第1章 神赐法典
    风轻云淡，碧空如洗。
    山谷内郁郁葱葱，生长着各种茂密而充满生机的植被。
    进入山谷只有一条小路，因两侧峭壁收窄视线，仅有一道天光，顾被称之为“一线天”。
    而这本应荒僻的小路上，却整齐的排列着看不到头尾的队列。每个人都右手抚胸，按在自己心脏位置，脸色庄严而虔诚。
    队伍向前行进的速度很慢，往往几分钟才能迈出一步。可却从未有人大声喧哗，充满秩序地缓慢前行着。
    这支队伍有一个特点，几乎都是一个成年人带着一个孩子，而这些明显只有五、六岁年纪的孩子却也是不吵不闹，脸上表情同样肃穆，只是偶尔目光中会散发出几分灼热。
    饿了，他们就会默默的吃一些随身携带的干粮，渴了，就喝点背后竹筒中的清水。但无论做什么，从步入一线天的那一刻开始，他们的右手就始终按在胸前，不会放下。
    法华已经排了三天三夜的队，他毕竟还是个只有五岁的孩子，因为不能休息、只能前行，他此时已是有些双目无神。可在他眼底深处却依旧有着坚定。
    队伍动了，再次跨出一步，原本收窄的视线突然豁然开朗，带着植物清香与泥土芬芳的清新空气扑面而来，冥冥中，似乎还有一种特殊的力量洗涤着他的心灵，让所有的疲惫在这一瞬一扫而空。
    山谷内十分平坦，只有青草和灌木，却并没有高大的树木。开阔的视野几乎瞬间能将这片山谷映入眼底。
    队伍依旧只是一列，一大带一小，向前行进。而他们的终点，正是山谷正中一座宏伟的大殿。
    大殿并不金碧辉煌，全木质的结构充满了古朴与厚重。高约百米，宽三百米，屋脊流檐，正面有十二根巨大木柱，正门对开，高六十米，向两侧敞开。
    “老师。”法华仰起头，有些激动的看向身边长者。
    长者年约六旬，灰色长袍，黑白相间的花白长发披散在肩膀上。他向法华点了点头，同时做出一个噤声的手势。
    又一日。法华与老师终于来到殿前。有些艰难的迈入高大的门槛，法华的心跳不自觉地剧烈起来。
    进入大殿的就只有他们二人，而在步入的那一瞬间，他们仿佛就来到了另一个世界。在法华的脑海中，莫名的出现了一个低沉的声音回荡。
    “冰河历二二零一年，先祖法初受神之恩赐，凝聚出人类第一本法典《诸法之初》，后十年，先祖天行受神之恩赐，凝第二部法典《预言法典》，先祖炎兀凝第三部法典《言灵圣典》，是为三大圣典。法初、天行、炎兀并称为三圣祖。冰河历二二一三年，法初建立法典圣殿、成立建木之国，代表着人类逐渐摆脱妖、精两族附庸种族标志性事件。”
    “后数十年间，建木之国与掌控元素的自由国度、融合妖、精两族能力的圣灵国度人类爆发战争。先祖炎兀不愿继续这场挥洒了太多鲜血的战事，爆发法典圣殿之变，后败亡。《言灵圣典》失落。”
    “先祖天行伤心炎兀之死离开建木之国，封印《预言法典》，做出最后一个预言，三百年后，由妖怪族和精怪族统治的妖精大陆与包括人类在内的所有附庸种族将要毁灭。”
    “冰河历二二七七年，法初以自己性命为代价，一次凝聚出十二本法典，史称十二神典，在十二神典力量的笼罩下，建木之国新生之儿六岁可至圣殿获神赐法典。”
    “冰河历二五零一年。生存着魔族与兽族的小行星飞至，撞击法蓝星唯一大陆妖精大陆。妖、精两族大能在建木之国先祖天行最后一次预言后联合所有种族共同炼制的神器七神珠，对抗撞击，避免世界毁灭。但妖精大陆随之四分五裂，与破裂的小行星分裂成六片大陆。史称六域。生态破坏、奇诡衍生，化七片海洋，史称七色海。七海六域共称神澜奇域，冰河时代结束，进入黑暗时代，那一年，也被称之为，黑暗历元年。”
    “黑暗历三年至二十七年，建木之国新国主法振，携建木之国残余，在六域之一建立秩序国度，以《诸法之初》与十二神典为基础，建立秩序国度。是为法域！自由国度占据一域，命名蓝域。圣灵国度占据一域，命名圣域。是为人类三域。妖怪族与精怪族在大灾变中死伤惨重，强者皆亡，残余占据一域，是为妖域。魔族与兽族各占据一域，是为魔域、兽域。六域初成。”
    震撼心灵的声音在法华心中久久徘徊，当那最后声音消失之时，他眼前的一切也才清晰起来。
    巨大而古朴的大殿完全是木质结构，却并不精致，看起来倒像是由许多盘根错节的巨树凝聚而成，那一根根粗壮却并不整齐的木柱支撑起它的巍峨。而就在这大殿正中的半空之中，一张洁白的纸页悬浮在那里，淡淡的金色光晕在其上荡漾，隐隐有金色纹路在纸页上流淌，却并不能看的清楚。
    是了，这应该就是了。
    法华虽然年纪还小，可此时此刻他的心却无比激动。先前在耳边回荡着的声音，讲述的是秩序国度的历史、讲述着法典的来历。
    他清楚的记得，老师曾经对他讲过，秩序国度在掌控法域之后，十二神典各自分为十二页，在《诸法之初》的指引下，飘向法域大陆的每一个角落，全部一百四十四页，形成了一百四十四座神殿，秩序国度的孩子们只要在六岁之前，在这些神典圣页的照耀下，就能够凝聚出属于自己的法典。
    而此时此刻，老师带他来到的这座神殿，供奉着的，正是十二神典中的智慧神典第七页。
    “阿华，上前。沐浴在神典的光辉之中。”法云低声提醒着这个自幼被自己收养的孤儿。
    法华下意识的上前几步，仰起头，注视着智慧神典的第七页。
    一层柔和的金色光晕从天而降，就像是母亲的手，温柔地抚慰着他的身体。法华只觉得自己全身都包覆在一层暖融融的气息之中，仿佛有什么东西在升华着。
    他的双眸也在这一刻被渲染成了金色，一头黑发无风飘扬。俊俏的小脸有些紧张、但更多的还是激动。正因为见到过法典的神奇，所以他才更加渴望。
    他在心中默念着，一定是执掌法典，一定是执掌法典，不要是秩序法典啊！
    温暖的能量剧烈的涌入到他体内，仿佛奔腾的长江大河，延着他的血脉向左手方向汇聚而去。
    法华的左手下意识的抬了起来，仿佛破壳而出一般，一层金色在他掌心之中绽放。
    “啊！”他忍不住轻呼一声，迫不及待的向自己掌中看去。
    一本看上去暗金色硬壳表面，本体纤薄的小册子已经出现在他掌心之上。当他第一眼投去的时候，心灵相通的感觉瞬间贯穿脑海，仿佛那本来就是他身体的一部分。
    在那小册子上，三个金灿灿的古朴字样呈现。
    法华用右手揉了揉自己的眼睛，唯恐自己看错了。
    是的，没看错，是那三个字！
    那金灿灿的三个大字，正是：“执！法！者！”只不过，此时这三个字之中，只有第一个字光辉闪耀、流光溢彩。这意味着，从这一刻开始，法华已经是一名，初阶执法者。
    法典初觉醒一般有两种情况，一为执掌法典，呈现执法者三个字。一为秩序法典，呈现守序者三个字。
    而这二者之间，天差地别。百分之九十九的人都是守序者，唯有那得天独厚，被神殿眷顾的百分之一，方为执法者。神典的执法者，将被赐予神典的强大力量。而守序者，则是接受神典统治、遵守秩序。
    守序者，终其一生都不会再改变，也会拥有法典的一定能力。而执法者，却可以通过自己的修炼、天赋、努力，向更高层次迈进。向这个世界的巅峰进化。
    “老师！”法华转过身，激动的看向法云。
    法云却向他微微一笑，比了个噤声的手势。摊开自己的左手，一层金光流转，一本明显要比法华厚重许多的法典浮现而出，点点金光流转，在他的法典上，同样也有三个金色的字，“掌！控！者！”而这三个字之中，掌控二字都已点亮。
    法典悄然翻开，仿佛是与空中的智慧神典第七页交相呼应，一层金光流转而出，承托着他与法华的身体，下一瞬，智慧神典第七页光芒一闪，他们就已经消失在神殿之中。
    后面的人们继续进入，继续着这对于法域秩序国度来说无比神圣的觉醒仪式。

第2章 元素之海
    “啊！啊！啊！”蓝歌心惊胆战的哇哇大叫着。他没法不害怕。因为此时此刻，他身在高空，脚下的一切都显得那么遥远。只有五岁的他，还是第一次如此“翱翔”于天际。
    “好了，儿子，你安静点，你都叫了一路了。”在他身边，身穿华贵长袍、一脸威严的男子没好气地说道。在这高空之中，淡淡的青色光晕围绕着他们的身体。
    而除了这对父子之外，另一边，还有一位一脸关切，身上正散发着淡淡青光的美妇人。
    她穿着一袭青色长裙，长发在脑后飘扬，闻言没好气地白了自己的丈夫一眼，“不许说我儿子，想想你自己，你当年呢？第一次飞行的时候好像……”
    “打住！”中年男子脸上流露出几分尴尬，硬生生地将妻子接下来要说的“尿裤子”三个字拦阻了下来。
    美妇白了他一眼，“我儿子已经做得很好了！”话语中满满的都是宠溺。
    中年人别过头去，看向前方，“嗯，要到了。”
    蓝歌紧紧地抓着妈妈的手，下意识地朝着父亲望去的方向看去。
    远处群山起伏，而就在这群山之中，一个特殊的颜色却吸引了他的注意。
    两千五百米是山峦的雪线，从高空向下俯瞰，看到的是那一片片双色山峰。而就在这些山峰之中，一片犹如天空倒映的碧蓝色蕴含其中。
    “爸爸，那就是我们自由国度皇室的元素之海吗？”蓝歌好奇地问道。
    中年人眼中流露着向往，喃喃地道：“冰河历二二零三年，先祖在妖精大陆东海之滨发现第一片元素之海。数千族人元素掌控觉醒，之后数十年摸索前行，在大自然的眷顾下壮大成长，终于建立自由国度，为更多的人类能够获得自由，脱离妖、精两族的统治而斗争。”
    “那时候的我们还是那么的弱小，根本无法与妖、精两族抗衡。甚至被镇压。当时还是联合了秩序国度的前身建木之国，才勉强支撑。而大灾变就在那时来临。才给了我们有进入蓝域，将元素之海引流而来的机会。咱们蓝域大大小小元素之海三百七十六片，唯眼前这片为最大。蓝歌，你要记住，我们之所以能够使用这片元素之海来进行元素觉醒，并不是因为我们是皇室，更重要的，是因为我们能够带给自由国度的人民更多的自由与快乐。”
    “哦。”小小蓝歌似懂非懂地答应着。
    “我们下去啦。”美妇提醒一声，在那青色光晕的承载下，三人迅速下降。失重感顿时令蓝歌又不禁尖叫起来，却引来美妇银铃般的笑声和带着几分恶作剧的戏谑笑容。
    “妈妈坏！”
    “是你爸爸让我这么做的。”
    “爸爸坏！”
    “……”
    “好美哦！”脚踏实地的小蓝歌一屁股坐在地上，睁着漂亮的大眼睛向四周看着。
    身下是草坪，而在他身前，这碧蓝色的元素之海却散发着难以形容的魅力。
    澄澈的碧蓝色清可见底，里面似乎还有许许多多的游鱼在游动，五彩斑斓。
    从失重感中挣脱出来的蓝歌爬到元素之海旁边，好奇地看着海水内的鱼儿，“爸爸，它们能吃吗？”
    蓝翔夫妻并没有阻止儿子的行动，只是没好气地道：“就知道吃，跟你妈一样。那可不是普通的鱼，那是代表着各种元素的元素使。稍候，就看是什么元素使愿意认可你了。你有皇室血统，至少会被一种元素使认可。就像你妈妈，是被风元素认可，我则是被雷元素认可。”
    “哦、哦。那我该怎么做？”蓝歌依旧好奇地看着元素之海的“游鱼”们。
    美妇来到他身后，柔声道：“妈妈帮你。”一边说着，她抬起脚，轻轻地在蓝歌翘起的小屁股上一踹。
    “噗通”一声，蓝歌就一头栽入元素之海去了。
    “你是亲妈吗？”蓝翔嘴角抽搐了一下。
    湘云嘻嘻一笑，“反正也是要下去泡泡的。说不定，我这一脚就踹出一个天才呢。”
    蓝翔翻了个白眼，自己这妻子，已经是自由国度皇后的人了，却依旧改不了这份爱玩爱闹的天性。可事实上，他也就是特别喜欢她这样的性格。无拘无束、自由自在。这本来就是自由国度所崇尚的。
    “儿子怎么没动静了？元素之海按说不会下沉的啊！”蓝翔有些担忧地上前几步。
    湘云愣了一下，她虽然爱闹，可儿子却是她的心肝宝贝。赶忙跟着丈夫一起来到岸边。
    但他们却吃惊的发现，在那澄澈的元素之海内，并没有儿子的身影。
    儿子去哪了？
    湘云下意识地就想要跨入元素之海，但元素之海内，一股氤氲彩色光芒骤然浮现，直接将她弹回到岸上。
    除非是觉醒和进化，否则，任何人都无法进入元素之海内。
    “蓝歌——”湘云忍不住失声大叫。
    蓝歌呢？
    被妈妈一脚踹入湖水，蓝歌自然是吓了一跳，想要大叫，却并不能叫出声来。
    他身上自然而然地散发出一层淡淡的白色光晕，当这光晕出现的时候，他顿时呆住了。
    因为他惊讶地发现，先前看到的那些彩色游鱼们突然都来到了他身边，一条条咬住他的衣角，拖拽着他的身体，向元素之海深处游去。
    他想要大叫，叫爸爸、妈妈，却根本叫不出声。但奇异的是，在这元素之海的浸润之下，他却并没有任何呼吸困难的感觉。
    周围开始变成光怪陆离的彩色世界，突然间，周围彩色的鱼儿都消失了。
    蓝歌呆了呆，就在这时，一条大鱼突然游了过来。
    那是一条青色的大鱼，比先前的鱼儿都要大了十倍不止，身上的鳞片散发着淡淡的青金色，长长的鱼须在蓝歌的面庞上碰了碰。
    蓝歌下意识地抬手去摸它，青色大鱼的身体冰凉、润滑。并没有闪躲他的触摸。下一瞬，它骤然化为一道青光，猛地撞击在蓝歌身上。
    蓝歌只觉得身体一轻，仿佛在那一瞬，自己身上就多了些什么似的。还没等他去感受，突然间，一条红色大鱼又来到了他身边。紧接着，又是一条蓝色大鱼和一条紫色大鱼。
    三条大鱼都在他面前，同样是用触须碰了碰他的身体。然后诡异的一幕就出现了。
    这三条大鱼开始用自己肥硕的身体去挤其他两条，一时之间，搅动得元素之海中的海水阵阵波动。
    “别闹、别闹。不要打架！”蓝歌不知道什么时候已经能发出声音了，他抬起双手，分别拍了拍三条大鱼的头。奇异的是，这三条大鱼竟然全都安静了下来。下一瞬，骤然化为三道光芒，猛地撞向他，在蓝歌的惊呼声中，融入到他体内消失无踪。
    岸边。
    “儿子呢？你还我儿子。”湘云放声大哭，捶击着身边蓝翔的胸膛。
    蓝翔张了张嘴，但终究没有说出儿子是被你踹下去这种话。
    “别急，再等等看。元素之海是我们自由国度的精神家园、心灵导师。它从来都不会伤害他眷顾着的自由之人。蓝歌一定不会有事儿的。”
    “可是，都这么久了。当初，我们都是……”
    “嗡——”湘云话音未落，突然间，元素之海中央，一声奇异的嗡鸣声响起，紧接着，奇异的一幕就出现了。澄澈的海水突然席卷而起，化为一道壮丽的水龙卷冲天而上。
    蓝翔和湘云都不禁吃惊地瞪大了眼睛。
    “元素潮汐？”两人几乎都是异口同声地说道。
    蓝翔的脸色瞬间变得凝重起来，在自由国度的历史上，元素潮汐只出现过一次，就是在大灾变之前，那次的元素潮汐，足有上百接天连地的元素之海水龙卷出现，不久之后，大灾变来临，改变了整个法蓝星的格局。也让人类终于有机会能够摆脱妖怪族和精怪族的统治。
    而这一次，虽然只是有一道水龙卷出现，可这意味着什么？难道说，又有什么灾难将要降临吗？
    但下一刻，他脸上的凝重就变成了惊讶，因为水龙卷并没有向高空而去，而是划出一道抛物线直奔岸边而来。
    离得近了，他们已经能够清楚地看到，那水龙卷竟然是由青、红、蓝、紫四色组成。
    当它落在岸边后的刹那又瞬间回返，只留下一个一脸茫然全身却萦绕着四色光晕的小小身影。那四色光晕最终凝聚成一小朵四色云朵虚悬在蓝歌脑后。
    “天眷自由者，四元素掌控？”湘云失声惊呼，夫妻二人眼中更满是不可思议之色。
    蓝域的人类，一旦通过元素之海成功进行了元素觉醒，超过一种的元素觉醒，被称之为天眷。而自由者，则是元素掌控的第一个大层次，一朵元素云，代表着初阶自由者！

第3章 七神珠
    十五年后。
    法域，秩序国度，智慧之城。
    整个法域之中，一共有十二座主城，分别以十二神典为名。每一座主城，都建立在所在神典化成的十二座圣殿中央位置。据说，主城之中，会有神典的封皮。如果有人能够将法典修炼到最高层次，就有可能得到一本神典的认可，成为神使。如果能有十二位神使出现，就有召唤《诸法之初》的可能。
    智慧之城以智慧圣典为名，位于法域东南，坐镇一隅。
    可惜，在法域历史上，或者说是在秩序国度的历史上，别说同时出现十二位神使，就算是三位，也没有出现过。就像现在，整个法域，也只有唯一一位神使而已。
    总督府，书房。
    “老师，您找我。”一名青年恭敬的站在书桌前。他的相貌英俊，星眸朗目，双眸炯炯有神。身高大约在一米八左右，一身白色长袍衬托之下，儒雅中不乏刚毅。
    法云合上手中书册，微微一笑，道：“坐吧。”
    “是。”青年这才在书桌前的椅子上坐了下来，双手半握空心拳放于膝盖之上，目不斜视、正襟危坐。
    “智慧神典第五圣殿你去过了？如何？”法云问道。
    青年点了点头，“去过了，得到了第五圣页的认可。”
    身为智慧之城总督，已经很少有事能够让法云情绪剧烈波动了，可听了青年这句话，他的双眸顿时亮了起来，整个房间内似乎都有一种特殊的能量波动震荡。
    “给我看！”他站起身，目光灼灼的看着那青年。
    青年重新站起身，双眸之中眸光闪亮，右手按上胸前心脏位置，左手平伸而出，沉声喝道：“神赐！”
    他的双眸瞬间化为金色，与此同时，全身仿佛都有金光流转，流淌向他左手之上。光芒凝聚，一本暗金色法典顿时浮现在他掌心之上，法典上有三字：“掌！控！者！”其中，掌控二字皆为金光闪烁。
    “好！”法云大喝一声，哈哈大笑起来，“今有我儿法华初长成，年仅二十岁，就以成就中阶掌控者。你可知为父为何如此高兴？”
    法华愣了一下，实实在在的说道：“不知。”
    法云道：“根据我们秩序国度的历史，想要成为神使，二十岁之前必须要突破执法者层次，成为掌控者。而你再过三周方到二十岁，却已是中阶掌控者。未来大有可为。从目前来看，智慧神典对你却是十分认可。”
    法华点了点头，眼中闪过一抹兴奋，但表情却并未有太大变化，“是老师教导的好。”
    法云微笑道：“跟你说了很多次了，没有外人的时候，叫我义父。”
    “是，义父。”法华中规中矩的叫道。
    法云对他这近乎于有些木讷的表现却是十分满意。秩序国度，崇尚的就是秩序，而礼仪，本身就是秩序的一部分。
    “你能突破到第五个大境界，成为中阶掌控者，这件大事你也有资格去做了。这十几年来，你从未让我失望过，但是，这次事关重大，务要慎之又慎。”
    法云的脸色沉凝起来，法华也没有询问，只是等待着老师、也是义父的讲述。
    “七神珠的历史，你应该听说过吧。”法云突然说道。
    “七神珠？”法华脸上终于流露出了一份惊讶。他当然听说过，早在十五年前，在他于智慧圣殿获取法典的时候，他就听到过七神珠。更是学过七神珠的历史。
    “义父，七神珠真的存在吗？”他有些不敢置信。
    法云微笑道：“神殿都会提及，又怎会是假？当年，先去天行以预言圣典预言大灾变一事后。妖精大陆当权的妖、精两族大能皆为认可，之后百年，联合大陆以及海上诸族，调动各种天材地宝，以先进岩浆澄海之七彩莲华火焰为基，融十二大妖与十二天精之血，最终炼成七大神器，是为七神珠。”
    “可惜的是，当大灾变来临之际，以七神珠之力也未能抵挡住全部灾劫，终究让魔兽星坠落，导致生灵涂炭，妖精大陆分崩离析。但这也给了我们人族以机会。而当时的七神珠则是被撞散，这七大神器虽然没能拦截住全部灾劫，却也让那魔兽星坠落之势减缓，从而未曾让我们法蓝星球彻底被毁。之后七神珠散落，下落不明。”
    法华闻言不禁有些心驰神往，他曾经学习过历史，在冰河时代，大灾变之前，其实是个群英荟萃的年代。妖、精两族鼎盛时期，都有超过十二位以上的大能。所谓大能，就是修炼到法蓝星最顶端实力，拥有十二阶修为的恐怖存在。那样的存在，每一位都有移山填海、斗转星移、惊天动地的大能啊！
    而现今，在整个法蓝星上，拥有这种层次的大能也已是屈指可数。大灾变终究是让整个法蓝星为之衰落。
    “老师，您对我说这些的意思是？”法华突然想到了什么，眼中光芒闪烁。
    法云沉声道：“在当初炼制七神珠之时，先祖法初也曾经参与过。同时参与的还有当时创建了自由国度，也就是现在蓝域的首位先祖蓝琼。那时候无论是我们还是自由国度，都依旧是妖、精两族附庸，但两位先祖都已经拥有了同样十二阶的力量，故被妖、精两族调用。在炼制七神珠之时，两位先祖与其他妖、精两族大能合力，负责其中一枚神珠的炼制。”
    “虽然在理念上，我们崇尚秩序，自由国度崇尚自由。但归根结底我们皆为人类，与那自认是妖、精后代的圣域人族不同，同气连枝之下，相互合力。最终完成了七神珠之中无双珠的炼制。而在最终完成之时，两位先祖同时注入精血于其中，却引动了《诸法之初》与元素之海的躁动，令那无双珠之中多了一层我们先祖的烙印。也让这枚神珠成了最亲和与我们的存在。”
    说到这里，法云停顿了一下，目光深湛地看着法华，沉声道：“就在不久之前，神使大人感应到了它的存在。”
    “无双珠？”法华全身剧震，失声惊呼。
    “不错，正是无双珠。”法云的声音也提高了几分，面露激动之色。
    “神使凭借神典之力，感应到无双珠就在无尽蓝海中的一座小岛之上，位于我们智慧之城东南方海域。而那无双珠似有指引，神使称需我智慧之城前往一人，也唯有一人可以登岛，去寻那无双珠。这人修为需要在六阶以下且年不过三十。而此事哪怕是神使，也只是略有感应、无法最终确定那是否真的七神珠之一无双珠。却因关系到智慧神典，神使自身又非智慧神典的掌控者，所以将探寻无双珠的命令交付于我。我思来想去，唯有我儿最为适合。无论年龄、天赋，还是心胸才情，都是合适。我会命五百智士与你一同驾大船前往探寻。但你记住，到了那小岛时，唯有你一人可以上岛，却无法再依靠他人之力。如能寻得那无双珠，你必会被神使所关注，未来不可限量。”
    “无双珠！”法华无论如何沉稳，也终究是只有二十岁的青年，只是这三个字，就不禁令他心驰神往。真的能够找到这件神器吗？
    “老师，这无双珠究竟有什么作用？”
    “我也不知，事实上，无人得知。当初催动七神珠的妖、精两族大能全部以身相殉，我们先祖都不知道这七神珠作用为何。唯有获取之后自行探寻。你可愿往？”
    “我愿意！”

第4章 男神蓝歌
    蓝域，自由国度，雷城。
    自由国度一共有十大主城，分别以十大元素命名，分别是：金、木、水、火、土、风、雷、空间、黑暗、光明。
    雷城位于蓝域西北，附近多片元素海皆以雷元素为主。由于蓝域本身就位于法域东南方，所以，这也是距离法域最近的一座蓝域主城。当然，蓝域和法域之间，还间隔着一片汪洋，是无尽蓝海的一部分。虽然与几乎遍布六域无边无际的无尽蓝海相比只是很小的一片，但海上行舟也依旧需要数月才有抵达可能。
    从地理位置来看，六域之中，倒是法域与蓝域之间距离最近。
    按照自由国度的规则，国君本身掌控那种元素，就需要坐镇于哪座城市。这样一来，十大主城就都有成为首都的可能，与自由国度的自由二字相合。
    这一代的君王蓝翔本身掌控的是雷元素，自然就以雷城为都。
    而此时此刻，一场盛事正在雷城举行。
    雷城年轻一代自由挑战赛已经进行到了最后一天、也是最后一场的决战。此时此刻，在雷城大演武场的看台上早已是座无虚席。他们都在高喊着同样的名字。
    “蓝歌、蓝歌、蓝歌——”
    演武场上，对阵双方已然站定。一边，是一名身材高大魁梧，全身都散发着彪悍气息，赤着上身，上身流光溢彩的烙印着许多魔纹的男子。显得异常强悍。
    而另一侧，却是一名身材修长的青年。那青年有着一双灵动的大眼睛，眼眸深邃，双眸之中更是仿佛蕴含着无尽灵光，英俊的相貌几如少女，却偏又英俊挺拔，单从卖相来看，却是要比对手强了不知多少。此时，他嘴角处带着一丝邪邪的笑容，正有些戏谑的看着自己的对手。
    “开始！”伴随着裁判一声大喝，这场最终对决骤然开启。
    金耀爆喝一声，上身金色纹路骤然光芒盛放，右手虚空一拳轰向远方蓝歌。与此同时，在他脑后，四朵金色光云升腾而起，围绕成半弧形虚悬于头顶上方。
    在蓝域，脑后云朵数量代表着实力强弱。前三朵光云时分别代表着蓝域元素掌控的第一境界自由者的初、中、高阶。而拥有四朵光云，则意味着金耀已经进入到了元素掌控的第二大境界操纵者，拥有了初阶操纵者的实力。
    如果说自由者是亲和于元素，那么操纵者就是真正开始借用元素之力。
    此时，他一拳轰出，空气中顿时响起一声剧烈的轰鸣，一团金光暴射而出，以金耀身体为中心，周围的光芒都随之剧烈的扭曲起来，引发观众席一片惊呼。那金光飞出后竟是渐渐凝型，化为一根巨杵模样，转瞬之间就到了蓝歌面前。
    可蓝歌脸上却是笑容不减，依旧是笑眯眯的样子，眼看那巨杵即将到达面前，他的双眸突然化为蓝紫色，右手虚空按出，一团蓝紫色光华在他掌心处内蕴，在按出的一瞬间，犹如旋涡一般呈现。
    一声低沉的雷鸣声炸响，蓝紫色光芒从他掌心之中喷薄而出，与那飞撞而来的巨杵碰撞在一起，顿时令那巨杵冲势稍缓。
    金耀见状却是大喜，心中暗道：这蓝歌太过自大了，雷元素攻击再强，也是元素攻击，而自己以金元素所化金刚杵已是实质，只是如此用元素的力量去抵挡，又怎么可能真正挡住？
    可是，他的欣喜只是存在了一瞬间，下一刻他的眼神却突然凝固，因为，他骇然看到，在那蓝歌脑后也有光晕浮现而出。
    一、二、三、四、五。竟是五朵紫色光云。
    五朵？中阶操纵者，怎么可能？之前他的比赛中展现出的，都是四朵光云，初阶操纵者的实力啊！
    还没等金耀多做思索，那从蓝歌掌心之中喷薄而出的蓝紫色雷光突然炸开，一分为八，犹如尖锥一般钻入金刚杵内，下一瞬，蓝紫色光芒突然化为漫天雷电绽放密布于直径十余米范围内，而那金刚杵却已是鸿飞冥冥。
    大裂解！雷元素奥义。哪怕是中介操纵者都很难能够用出的高端手段。
    蓝歌微微一笑，右手在空中弹个响指，顿时，那炸开的雷网再次转变，化为一根根雷矢遥对金耀。
    “还打吗？”他笑眯眯的向远处的金耀问道。
    金耀一脸的颓然，“还打什么？早知道你是中阶，这场比赛根本没必要。”
    蓝歌耸了耸肩膀，“本来是想用初阶实力和你打一场的，但刚才不知道什么事，父皇非要让我赶快回去，所以，就只能委屈你了。对不起哈。”
    说到这里，他突然朝着裁判比了个手势，“我认输。”
    “啊？”全场一片哗然，金耀也是目瞪口呆。要知道，这比赛的奖励可是相当丰厚的。
    蓝歌却已经是哈哈一笑，摇身一晃，就跳出了比赛场地，三转两转之间消失的无影无踪。
    可观众们似乎早就已经习惯了他的随性，只是沉默瞬间，顿时又想起了一片他名字的高呼声。
    谁让他被誉为雷城少女最想嫁的男人呢？君王之子，天赋异禀，二十岁就已经是中阶操纵者。这在雷城历史上都是史无前例的，偏又升的如此英俊，怎会不是少女们心中的偶像男神？
    风一般的回到雷城那座并不算如何华贵的皇宫之中。蓝歌直接来到了父皇的书房。
    “老爹，这么急着叫我回来干嘛啊？你不会又是骗我回来的吧？我可跟你说，狼来了的故事你听过没有？要是你再骗我，我可就跑路了。上次有同学约我去风城玩耍呢。我正想去那边的元素之海看看。”
    一进书房，蓝歌就忍不住嚷嚷起来，一屁股在父亲书桌前的椅子上坐了下来。
    “你这小兔崽子，还有没有点规矩了。”蓝翔佯怒道，但从他脸上的笑容就能看出，这位根本就没有多少恼怒。
    “得了，老爹。咱们自由国度什么时候有过规矩了，那不是秩序国度才有的东西吗？快说吧，找我来干什么？你要是叮嘱我别用其他几种属性的元素操纵这种话就不用说了，我听的耳朵都快长茧子了。”
    蓝翔那这个儿子真是一点办法都没有，虽然看上去蓝歌有点没大没小的，可事实上他们父子感情极好，而蓝歌也是真的争气，哪怕是在隐藏了三种元素掌控属性的情况下，依旧是雷城的佼佼者。
    要知道，自由国度的皇帝可不是继承制，而是要凭本事在十城大比中争夺的。现在看来，儿子在未来还是大有机会的。
    “叫你来当然有正事。长老会那边传来消息，大长老感受到了无双珠的出现，你去走一趟看看真伪，如果是真的，就带回来。据说那地方只能是一个人去，然后也只能是六阶以下才能进入。你虽然只有五阶，但总算多几种属性。”蓝翔正色说道。
    “不去。没空。”蓝歌很自然的拒绝道。
    蓝翔嘴角抽搐一下，“逆子，老爹的话你也敢不听？”
    蓝歌嘿嘿一笑，“什么时候你能让我妈听你的，我就也听你的。”
    “你……”蓝翔为之气结，“这次非同小可，那可是七神珠之一的无双珠。这神珠尤其亲和于我们与秩序国度。你要不去，被秩序国度得手了怎么办？”
    蓝歌撇了撇嘴，“要是真的有那么好，当初大灾变也就不会降临了。反正我是不去。您一国之君，有的是可用之人，干嘛非让自己儿子去冒险。是不是亲爹啊？”
    “你这不废话么？正因为你是我儿子，才让你去。大长老说，此行应该并无风险。却有机遇。好东西谁不希望给自己家人？”
    “切……，大长老难道有那秩序国度失传的《预言圣典》不成？否则他这是如何预测的？反正我不去，我要去风城玩。你说过的，等我到了中阶操纵者以后就不管我了，任由我外出遨游。”蓝歌可是分毫不让。他对于什么继承君主之位毫无兴趣。
    “当真不去？”蓝翔怒道。
    蓝歌嘿嘿一笑，“说不去就是不去。”
    蓝翔脸上怒色突然收敛了，站起身来，脸上露出一丝诡谲的笑意看向自己儿子。
    “老爹，你这么笑真的好吗？看上去如此奸诈！”蓝歌突然感觉到背后似乎有些发寒。
    蓝翔抬头望天，仿佛是自言自语的说道：“上次湘云说儿子大了，是不是应该找些姑娘相亲。我跟她说儿子还年轻，应该多自由几年，还是不要相亲，自由恋爱好了。可谁知道，有些人真是没良心啊！不识好人心啊！嗯，我也觉得，是该……”
    “老爹，我错了。”蓝翔一个飞扑就抱住了蓝翔大腿，眼神清澈、目光真挚的仰头看着自己的父皇，仿佛在那双眸之中满是崇敬。
    “哦？你哪里错了？”蓝翔一脸的好奇。
    蓝歌咬了咬牙，“我去，我去还不行吗？”
    蓝翔微微一笑，“只是去当然不行，还要全力以赴。”
    “好，全力以赴！”蓝歌咬牙切齿的说道。
    蓝翔哈哈一笑，一把将他拉起来，“这才是我的好儿子嘛。”自由国度虽然崇尚自由，却首重信诺，这儿子只要答应了，就自然会努力去做。
    “无双珠事关重大，允你使用所有元素。”

第5章 宿命的相遇
    黑暗历三一三年。
    法华站在三桅帆船智翔号的舰首眺望远方。从智慧之城最近的码头出发，他们已经在海上航行了二十余天。三桅帆船是百余年前，法域秩序国度能工巧匠们发明的，它有着合理的结构，能够利用六十五度角以内的风行驶，装载大量物资，可在没有补给的情况下在海上航行数月，被誉为当代人类最优秀的舰船。
    按照海图所示，再加上义父给的坐标指引，他们距离此行的目的地，那座无名小岛应该已是不远了。
    这座小岛位于法域东南、蓝域西北，与两片大陆距离近似。在六域之中，法域和蓝域的距离本来就是最近的。
    对于此行，法云特意叮嘱过他，七神珠乃是当初联合各族之力炼制而成的，有七神珠出世，作为无双珠主要炼制者的法域、蓝域必然都有感应，因为无双珠中本来就会有一些《诸法之初》和元素海的气息。同为人类的圣域或许也会有。所以，如果真有无双珠出世，那么，他也很可能会遇到对手，要有充分准备。
    正思索间，瞭望台上传来瞭望手的声音，“左前方三十度，发现陆地。重复，左前方三十度，发现陆地。”
    法华眼神一凝，向左前方眺望，果然，一层淡淡的黑影已是若隐若现，确实到了陆地。从坐标上看，应该就是此行的目的地了。
    岸边渐近，岸上景物逐渐清晰，白沙、怪石，并无什么植被。与周围碧蓝色的无尽蓝海海水相比，少了几分生机、多了几分萧索。
    “放小船，你们在船上等我。”法华沉声说道。
    “是。”数百整齐声音应和。
    小船放下，法华一步跨出，体内自然涌出一层白光减缓着下降冲势，落在小船上时只是激起些许涟漪。双手向后方挥动，白色气流涌动，轻拍在海面上，顿时推动着小船朝着那无名小岛方向飞射而去。
    法华站在小船之上，负手而立。一袭白衣在海风中漂荡，很有几分出尘的味道。
    而也恰在此时，清亮悦耳的歌声突然从不远处传来。
    “蓝海是你的眼神，梦想满天星辰。青春是一段路程，沧海桑田的永久……”
    歌声悠扬动听，更带着几分慵懒与闲适。法华却是双眼微眯，朝着歌声传来的方向看去。
    在这海面之上，声音是很难传播的，这必然已是到了近处。
    果然，不远处，两条水线分开，一道矫健的身影正飞速朝着他的方向游动过来。定睛看去，竟是一人平躺在海面之上，双手扬起在脑后，似乎是抓着什么，正快速而至。
    这人来的极快，眼看着就要撞上法华的小船。法华大袖一挥，一层柔和的白色光晕再次绽放，从侧面推出，顿时令那人改变了前行的轨迹，从小船前掠过。
    “咦！”
    轻咦声中，快速前行的身影嘎然而止，一个鱼跃，弹身而起。
    法华只觉得眼前一亮，那人身穿光滑透亮的蓝色水衣，将他那宽肩阔背、猿臂蜂腰的挺拔身材完美勾勒出来，皮肤白皙中带着几分晶莹。双眸明亮，眼瞳呈现为有些奇异的蓝紫色，湿漉漉的头发在脑后梳拢成马尾，显得很是利落。身材只比自己略矮一点，正有些惊奇的看着自己。
    这人真是一副好相貌。法华心中暗想的同时，也注意到伴随着这人起身，海面之下，一条硕大的海豚腾起，再落入海水之中，盘旋半圈又回到那青年的脚下，刚好承托住他落下的身影，很显然，他先前能够在海绵之上平躺而行，正是双手抓着着海豚背鳍而来。
    他在打量对方，对方同样也在打量着他。
    看着法华身上散发着的白色光晕，青年双眼微眯，“法域的？”
    法华眼神沉凝，“蓝域？”
    青年没有直接回答他的话，手腕上一只银色手镯光芒一闪，一个小巧的罗盘就出现在他掌心之中，摆弄了两下，挠挠头，再看看身边不远处的小岛，“游过了亲爱的，咱们怎么绕到这边来了。应该从另一边登岸的。”
    听闻此言，法华再确认无疑，果然被义父说中了，面前之人应该就是蓝域前来寻那无双珠的了。
    “我叫蓝歌。”青年突然抬起头，向法华咧嘴一笑，露出一口白牙。然后向他挥挥手，“你可以回去了。无双珠是我的。”
    法华早就听说过蓝域自由国度是个无拘无束的地方，而对于出身于秩序国度的他来说，所谓无拘无束不就是无法无天吗？对方这副样子在他眼中就显得轻佻了。
    “让开。”法华淡然说道。
    “我要是不让呢？”蓝歌学着他的样子双手背后，脚踏海豚，一脸不怀好意的看着他。
    “神赐！”法华并不愿意和他多废话，右手抚胸沉声喝道。
    暗金色法典从他掌心处浮现而出，掌控二字流光溢彩。
    蓝歌有些惊讶的道：“中阶掌控者？有趣有趣。”
    在短暂的惊讶之后，他又重新变成了一副笑嘻嘻的样子，“我好怕哦。”一边说着，他突然俯下身子，在那海豚翘起的额头上亲了亲，“亲爱的，你先去玩吧。哥哥要活动、活动筋骨了。”
    分别来自法域和蓝域，在这无名小岛海滨相遇，他们都知道彼此毫无疑问必然是争夺那无双珠的对手。这一战，势不可免。
    法华并没有趁此机会进攻，只是冷冷的注视着他的样子。虽然这蓝歌相貌英俊出色，可他的所有行为，甚至是脸上那丰富的各种表情，在他看来都十分嫌恶，生性严谨的他，很不喜欢这种跳脱之人，更何况，双方必是对手。
    脚尖在海豚背上轻点，那海豚已是潜水而去，蓝歌身形上升，点点蓝光顿时在他身体周围凝聚，而下方大海，一股水柱骤然冲起，就那么承托着他的身体拔空而上。
    水元素操纵！
    看到在水柱承托下冲起的对手，法华左手掌中的法典翻开第一页。
    顿时，一道光影浮现在那页面之上，那是一个盘膝而坐的身影，仔细辨认就会发现，它生的和法华一模一样，在这光影身体周围，一共有七个白色光团盘旋环绕。
    在法域，所有人，哪怕只是觉醒了秩序法典的守序者，第一页也都是类似的样子，都会出现一个自己。这一页有个名字，叫做神赐圣像。
    每一位法典的拥有者，都会拥有属于自己的神赐圣像，以此修炼，来凝聚圣力。也就是此时法华身体周围散发出的白色光晕。圣力也是法域人专属的能量。
    神赐法典的每一页都会赋予拥有者一种能力，圣像乃是根本圣力，每个人都要拥有。而圣像周围围绕的光团，则是拥有者本身和这一页法典的契合度，也可以说是对这一页法典掌控的强弱划分。最高是十层，每一个光团代表一层。
    以圣像为例，层级越高，拥有者修炼圣力的速度就越快，圣力也就越是浑厚。一般来说，神赐圣像的层级会对应神赐法典的页数。五页法典这样的中阶掌控者，能够拥有五团光云是正常的，或者说是优秀的。而像法华这样能够将神赐圣像修炼到第七层，意味着他在这一页法典之上所下的工夫极多。
    要知道，想超越自身法典层次提高圣页能力的，都要付出数以倍计的代价。
    “哇哦，七层圣像。你每天要修炼多久啊？”蓝歌对法域自然也是有所了解的，这是学习时的必修课。
    法华却根本没有理会他，伴随着神赐法典第一页的翻开，圣像浮现，在他身体周围，浓厚的白色光晕迸发，站在船上宛如小太阳相仿。
    而也就在此时，远处传来整齐划一的声音，“神赐！”
    智翔号上，一位位智士手上神赐法典翻开，全都是第一页神赐圣像，而身为智慧之城拥有秩序法典的守序者，他们虽然最多只能拥有三页法典，每一页也只能修炼到三层。但此时在这艘三桅帆船上，却足足有五百智士啊！
    白色光芒汇如洪流，在法华这位掌控者的指引下绵延海绵上千米，直奔蓝歌的方向而去。
    蓝歌顿时骇然色变，他再怎么自负，也不会认为自己能够同时和如此众多的守序者碰撞啊！气急败坏的大叫一声，“不要脸。”
    身上青光浮现，背后突然生出一对青色风翼，全力拍动，拔空而上。
    “风？”法华眼中闪过一抹惊讶，守序者们的圣力已经在他的指引下追空而上，眼看就要将蓝歌吞噬。
    蓝歌脸上的笑容消失不见了，眼神变得深邃而锋锐，熟悉他的人都会知道，这是他生气时才会有的样子。
    眼看就要被那扶摇而上的圣力所吞噬，他全身突然变成了通透的蓝紫色，仿佛整个人都是水晶雕琢的一般，在那一刹那，全身的水衣都随之崩解、消失。
    “喀喇”一声轰鸣，他已经宛如闪电一般暴射而去，几乎只是刹那，就已经落在了无名小岛岸边。
    法华脱口而出，“元素之体，雷？”
    而此时已经落在远处岸边的蓝歌则是一脸愤怒地抬手指了指小船上的法华，然后在自己脖子处比了个横切的手势。青色光晕环绕，在风元素的承托之下迅速没入小岛上的怪石之中消失无踪。

第6章 圣域来人！
    “不要脸、不要脸！”蓝歌一边穿着从空间手镯中拿出的衣服，一边很是愤怒的自言自语着。
    他早就听说，秩序国度非常善于统驭，个体力量不见得如何强大，可联合在一起却非常可怕。
    但刚刚却是他第一次真正见识到秩序国度这些拥有神赐法典人类的战斗方式。以他当年天眷四元素觉醒的强大天赋。居然差点就被最普通的神赐圣像圣力吞噬。
    要不是他有操纵雷元素的能力，四种元素之中，又只有雷元素练成了元素体，今天就真危险了。但刚刚那一记雷元素体闪雷的发动，对他自身的元素之力消耗极大。所以只能是迅速跑路，先恢复再说。
    而这还不是最重要的，他之所以如此愤怒，是因为这是他有生以来，第一次被人打得光屁股跑路啊……
    而此时的法华，也已经踏足在无名小岛之上，此时的他，不但没有因为击退了蓝歌而放松，反而是越发警惕起来。
    先前借助五百智士之力都未能一击建功已是让他警惕十分。那个来自于蓝域的对手竟是在短短时间内，先后操纵水元素、风元素和雷元素。其中雷元素更是修炼到了元素之体的程度。
    元素之体乃是自由国度强者们对于元素感悟达到一定程度的标志。一般来说，六阶巅峰强者才有可能修炼成元素之体，从而凭借元素之体去冲击第七阶，那是从操纵者进化向裁决者的重要关卡。
    先前对方脑后有五朵光云，应该还是中阶操纵者，居然就已经拥有了元素之体。更是掌控多种元素的天眷者。毫无疑问，对方必是蓝域中最顶尖的精英。
    法域之中，每个人都可以拥有法典，但绝大多数都是守序者，甚至也只能拥有一页圣页无法进阶。可在数量方面，却是除了极特殊情况下人人都有。因此，在有必要的时候，法域秩序国度可以全民皆兵。
    而在蓝域，却不是所有人都能得到元素海认可的，因此，元素战士的数量相对就要少一些。可是，如果只论个体实力的话，九阶以下，蓝域强者却明显会在法域强者之上。
    简单来说，法域更擅长于团队协作，而蓝域更崇尚个人英雄主义。
    因此，法华虽然已经是法域年轻一代的佼佼者，但在一对一的情况下，他确实没有把握能够战胜刚刚被逼退的蓝歌。
    法云告诉过他，在这无名小岛上想要获得无双珠只能是个体行动，没有了智士的支持其实对于出身秩序国度的他来说，本身是有所削弱的。
    先前观察来看，这小岛面积不算很大，先去找到那无双珠再说。
    就在法华开始深入无名小岛，蓝歌隐藏恢复元素之力的同时。在无名小岛的另一侧，一艘双桅帆船正在缓缓靠岸。
    和秩序国度的大型三桅帆船相比，这种双桅帆船本身有双船体，在海上更有利于稳定，但整体体积较小，能够承载的人数有限。巨大的风帆上，印有一朵盛开的银莲花图案。
    因为船体相对小，他们在十分接近岸边的地方才停下，一道道身影也随之纵跃而出。竟是踏波而行，迅速登岛。
    为首是一男一女，男子看上去二十七、八岁的样子，身材高大、魁梧，肩宽背阔。头上一个个细细的发辫梳拢在一起在背后垂下。古铜色的皮肤散发着金属般的光泽，双眸炯炯有神，鼻直口方，当他落地之时，很有几分威严，宛如雄狮一般。
    在他身边的少女却和他有着鲜明对比，身材纤细、略显瘦弱。皮肤白皙水嫩，一头墨绿色长发披散在身后，眼瞳也是淡淡的绿色，仿佛全身都散发着生命气息。明眸善睐、相貌极美，看上去不过双十年华的样子。
    跟随在他们身后的，有男有女，全部是劲装皮甲，上岸后自行排列成扇形守护在两人身后。
    “小莲，你确定是这里吧？咱们已经船行快五个月了，我这一落地，好像还在漂荡的感觉。这长时间行船，真不是什么舒服的事儿。”魁伟青年一边观察着周围一边有些抱怨着说道。
    少女点了点头，“应该没错了。大祭司给的坐标就是这附近，我们在附近海域也转了许久，就发现这么一座岛屿。从海图上看，这个地方距离法域和蓝域差不多，属于二者都不太管得到的地方。但我们还是要谨慎一点，找到那无双珠尽快离开。”
    “嗯、嗯。都听你的。有你在，这无双珠咱们势在必得。”青年呵呵笑着，面露憨厚之色。
    少女秀眉微蹙，“展哥哥，千万不要大意。大祭司说，他只能感知到无双珠大概的位置，却并不能感知到如何得到它。七神珠失传多年，有关于它们的资料实在是太少了。”
    青年有些傲然道：“你是这一代银莲族的圣莲，天生银莲圣体，亲和于一切能量体。这无双珠虽是神器，但本身也是融合能量的存在。只要能找到，你一定可以手到擒来。更何况，说实话，这种类似的能量波动最近几十年每年都有出现，可事实上不也根本没发现过什么吗？我们这说不定又是白跑一趟。”
    圣莲正色道：“展哥哥慎言。大祭司说有所发现一定不会错的，只是因为距离太远很难精确定位。七神珠也一定是存在的。任何机会我们都要珍稀。”
    银莲族乃圣域三大家族之一，虽然同为人类，但圣域与法域、蓝域都不同。他们崇尚人类是妖、精的后代。是当年妖、精两族始祖娲皇和羲皇所创造，所以他们也是和妖、精两族最亲密的一支人类。早在冰河时代，圣域的先祖们就是妖、精两族的附庸种族。
    冰河时代大灾变之后，化为六片大陆，三片较小的大陆法域、蓝域、圣域被人类所占领。人类三域相互之间互有交流但理念不一，虽不敌视，但也难以联手。各有所倚。
    圣域大陆位于法域东北方，中间隔着大量的岛屿，还有七色海中的生命绿海。
    历代银莲族圣女都以圣莲为名，也就是眼前的这位少女，她也是当代银莲族少族长。青年名叫熊展，是银莲族附庸战天族的少族长，自幼就守护在圣莲身边。圣莲称之为兄。
    “走，我们去找找看。”熊展大手一挥，率先走在最前面。圣莲跟在他身后，其他人则自行散开在周围，守护着二人向岛内深处而去。
    与此同时，法华穿过一片乱石，找到一处地势较高的地方正向岛内眺望。
    这座小岛却是不大，没有植被，只是沙滩和石头。较大的石块形成一个个小山包，类似丘陵，让人视线无法及远。
    “嗯？”突然，法华发现一个有些奇异的现象，在这无名小岛更深处一些的地方，有一片天空略有不同。
    如果不仔细看很难发现，那片天空会偶尔出现类似于水波荡漾一般的轻微变化。就像是空气受到高温影响会出现的那种。
    可此时天气凉爽，气温不高。哪怕是阳光直射也不该出现这种情况。
    那边应有变化。法华没有停顿，依旧左手托着法典，以圣力护体，快速朝着那空气变化的方向行去。
    无名小岛虽然不大，但因怪石嶙峋，行进起来还是会影响速度，大约半个小时左右，法华才来到自己先前看到的地方。
    离得近了，一种奇异的感觉开始出现。他开始发现周围的空气有变化，那是一种非常奇妙的感受。似乎空气变得略微有些温热起来，驱除着清冷，带来抚慰般的温暖。冥冥之中，也似乎有一个声音在轻轻的呼唤着他。
    这种感觉非常的细微，若有若无。法华只能隐约感觉到，在这种感受的牵引下，自己应该是朝着一个方向前行。
    继续向前，绕过一块较大的怪石，眼前的一幕景象顿时令法华眼前一亮。
    在周围怪石的环绕之下，一座类似于天坑的存在出现在他视野之中。这座天坑直径大约有上百米，下方深邃，却隐隐有光晕流转。那温热的气流，正是从这坑洞内出现的。毫无疑问，如果无双珠真的在这无名小岛之上，那么，眼前的洞穴无疑最有可能是它的藏身之地。
    “就只有一个人吗？法域的家伙。”

第7章 神赐法典第二页
    “就只有一个人吗？法域的家伙。”
    正在法华发现可疑天坑之时，一个带着几分不屑与冰冷的声音突然响起。
    法华抬头向声音传来的方向看去，就在距离他大约五十米开外，一块大石之上，换了一身蓝色劲装的蓝歌正双手叉腰，眼神不善地看着他。
    四目相对，法华双眼微眯。在这个地方遇到这个家伙，这一战恐怕势不可免了。
    蓝歌先前略微调息之后，也是发现这边天空有异才找过来的，刚好看到从乱石之中走出的法华，顿时气上心头。却不屑于偷袭，这才出言挑衅。
    神赐法典掀开第一页，圣像显现，圣力缭绕身边。法华虽然只是站在那里，却给蓝歌一种巍峨感受。仿佛他所面对的并不是一个人，而是一座山岳。
    这家伙，果然有些不一样呢。蓝歌心中暗想，也随之提起警惕。他虽然生性洒脱，但对敌之时却绝不会小看对手。尤其是这样一位被法域选出来争夺无双珠的年轻一代佼佼者。
    “啪！”右手弹个响指，顿时，一道青光从天而降，刚刚从蓝歌手上飞出的时候，这道青光才只是一个光点，但在飞向法华的过程中，那青光却迅速放大，等到了法华面前之时，青光已是扩张成一道宽达米余、青光缭绕的巨大风刃，带着刺耳的破空声瞬闪而至。
    法华左手托着法典，右拳平实无奇地挥出，拳头上顿时被圣力包覆，直接砸向风刃中央。
    可那风刃却极其灵巧，眼看着即将到他面前时突然一飘，上浮半尺，避开他的拳头，直奔脖颈位置切来。
    这一下变化极快，风刃宛如被赋予了生命一般。而在如此近距离的情况下，法华已是避无可避。
    法华并不惊慌，脚下后退半步，给自己争取了瞬息时间，同时，挥出的拳头并不收回而是虚空紧握。
    “轰”的一声，拳头上的圣力炸开，化为一道白光，冲击在那风刃之上，将其击碎。
    无疑，双方这都是试探性的进攻。但无论是蓝歌对于风刃的控制还是法华对于圣力的掌握，都可以用妙到毫颠来形容。
    “好。我来也。”蓝歌脚尖在脚下石头上一点，张开双臂，全身青光缭绕，顿时借风承托，背后闪出一对青色风翼，就要朝着法华这边滑翔而来。
    可谁知道，就在这时，异变突生，他那刚刚飞起的身体，在经过身边天坑边缘时突然猛地向下一沉，居然直奔下方落去。
    从法华的角度看去，就像是蓝歌直接张开双臂，潇洒自如的“跳崖”一般。
    “啊——”蓝歌惨叫一声，慌忙之间猿臂探出，一把抓住旁边的岩石，这才不至于直接坠落下去。
    看着此情此景，法华先是吃了一惊，但当他看到蓝歌狼狈的从下面爬上来的时候，嘴角不禁牵动了一下。
    “有没有搞错？禁空？”蓝歌气急败坏的说道。他发现，自从自己遇到面前这个家伙之后，运气就不是一般的差。好不容易要展开全面攻击，让对方知道自己的厉害，潇洒的飞一飞，却遇到了禁空这种奇葩情况。
    这真是，简直了……
    “逗呢？”法华淡淡的道。
    蓝歌看着他那平静的眼神，不知怎么，就觉得对方眼神之中满是戏谑。仿佛他那神赐法典之中，本来就有一页能力是代表着“嘲讽”似的。顿时气得面红耳赤，大叫一声，“跟你拼了！”
    刹那间，他全身青光暴涨，也不见他如何动作，大片、大片的风刃从体内迸射而出，猛然向四面八方张开，宛如天女散花一般，再朝着法华攒射而去。
    这些风刃或直飞、或斜飞、或是绕出弧线，毫无规律可循。但每一道都带着赫赫声威。显然是蓝歌已经将这风刃的掌控练到了极致。
    只凭圣像之力去抵挡不是不行，但那样的话，对于法华的圣力消耗太大。他的神赐法典翻动，终于翻开了第二页。
    顿时，一道金光从那第二页中绽放而出，那金光似有灵性，出现后瞬间化为一面金色盾牌。
    盾牌看上去十分奇异，通体浑圆，表面却并非固态，而是呈现出一个金色旋涡状，在那金色旋涡之中，波涛汹涌，水光缭绕。
    圆盾出现之后，也不需要法华去掌控，它已是自行飞入空中，竟是在空中闪电般挪移起来，化为密密麻麻的一片金色盾墙。顿时，法华周围就像有一片水幕形成一般。那些风刃切割而至，无不被这波涛所化，无论是以什么方向攻至，都无法破开那一道防线。
    仁者乐山、智者乐水。法华的神赐法典第二页，所获得的，正是来自于智慧圣典赋予的能力，智盾！
    不同圣典赋予的能力都不相同，哪怕是同一圣典赋予不同人，能力也会有所变化。仔细看就能发现，法华的神赐法典第二页上，正是画着那智盾的样子，智盾周围，围绕着五个光团，显然是这第二页已经修炼到了第五层的程度。
    风刃攻击全部消失，智盾也重新化为一面，出现在法华右手掌握之中，挡在身前。
    法华很清楚，蓝歌有风元素、雷元素操纵的能力，论速度，比他快得多。而单打独斗本来也非他所擅长。所以，他此时不求有功但求无过，先紧守门户再找机会。
    蓝歌双眼微眯，眼神中第一次流露出认真之色。双手同时抬起，身上光芒已是化为蓝色，空气中的水元素顿时犹如海纳百川一般向他的方向会聚而去。就连法华手中智盾表面也出现了些许波动。
    他先前一眼就看出，蓝歌这盾牌有着水的特性，虽然不知具体为何，但作为水元素操纵者，以水对水，破开他的防御自然可能性更大。
    就在蓝歌准备展开下一轮攻击之时，突然间，一声爆喝从远处响起，“有人！”
    这一声大喝宛如晴空惊雷，蓝歌刚刚蓄势完毕，正在准备攻击的关头，顿时被惊得差点差了气，就连法华也是眼神一变，身体震动了一下。
    两人同时朝着那大喝声传来的方向看去，只见以魁伟的汉子，正抬手指着他们这边的方向。正是熊展。而在他身边，圣莲已是以手掩面。
    熊展什么都好，就是为人太憨直了一些，这嗓门更是有几分惊天地、泣鬼神的意思。圣莲怎会没看到这边的情况啊！可他们本来尚在暗处，伺机而动无疑是最好的选择。熊展这一声爆喝，不暴露还等什么？
    “神经病啊！叫什么叫！”蓝歌气不打一处来，怎么今天遇到的个个都跟脑子有问题似的？
    “攻击！”熊展再次爆喝一声，那真是天雷滚滚。一边大喝一边就要冲过来。
    “慢着。”圣莲娇喝一声，总算是叫住了他，也让跟随他们一同前来的护卫们没有冲出去。
    “阿莲，还等什么？一看这两个油头滑脑、獐头鼠目的小子就不是什么好东西。先抓起来再说。”熊展双手叉腰，目光不善的看向法华和蓝歌。
    圣莲心中暗叹，脸色一沉，“从现在开始，你不要说话。”她心中也是郁闷，船行这么久，实在是有些疲倦，也就忘了自己这位兄长平时的作风了。
    远处那二人，显然分别属于法域、蓝域，而且正在对抗。他们本可以坐收渔人之利的，却被熊展这几嗓子吼得被动许多。
    别看熊展那么彪悍，但对圣莲却显得有些畏惧，下意识的抬起手，捂住嘴。有些赔笑的看看圣莲，再瞪起眼睛看向法华、蓝歌方向。
    圣莲一步跨出，脚下银光一闪，整个人居然就那么凭空消失了。银光再次亮起时，她已经在十米之外。如此数次，她就俏生生的出现在距离法华、蓝歌不远的地方，保持着一个安全距离。
    蓝歌眼睛一亮，“呦呵，美女啊！”
    圣莲微微一笑，顿时如春花烂漫，仿佛令这荒芜的小岛之上都多了几分生机，“二位好，我是圣灵国度银莲族的圣莲，不知二位该如何称呼？”
    一边说着，她那美眸不禁在法华和蓝歌身上掠过，观察着二人。
    蓝歌英俊潇洒，法华沉稳内敛，虽各有不同，但无疑都是各自国度年轻一代的精英。
    “法域，智慧之城，法华。”
    蓝歌侧目向开口的法华看去，这是他今天听到这位说的最多字数的一句话。
    “蓝歌，蓝域，雷城。法域的小子，看到美女，果然不一样啊！”一边介绍着自己，蓝歌还忍不住讽刺法华一句。
    法华却不理他，只是眉头微蹙的看着圣莲，以及她后面跟来的众人。
    蓝歌讽刺了法华之后，矛头却突然一转，看向熊展，“你刚才说谁油头滑脑、獐头鼠目？你才是獐头鼠目，你全家都獐头鼠目！”
    熊展顿时瞪大了眼睛，就要骂回去，可却又突然想到圣莲不让他开口说话，顿时气得脸色狰狞，闷声不吭的就直奔蓝歌冲了上去。

第8章 入谷
    圣莲眼看熊展冲向蓝歌，下意识地抬了抬手，本想要阻止，但看着不远处沉默不语的法华，终究没有释放能力。
    虽然熊展的憨直令他们失去了渔翁得利的机会，但在场毕竟是他们这一方人数多的多，对面这代表法域和蓝域的就只有两人。先让熊展试探一下那蓝歌的实力也好。
    熊展大踏步上前，每一脚踩在地面上，大地都发出“咚”的一声闷响，仿佛山摇地动一般，气势骇人。而跟随他与圣莲同来的族人则自然而然的从旁包围上来，呈一个半圆形，将法华、蓝歌隐隐包围在内。
    人类三域彼此之间互不统属，由于另外三域太强，单独人类一域根本无法与之抗衡，人类三域在地理上又相对较近，在黑暗历早期，就有了人类三域守望相助的协议。但由于圣域本身与妖域关系极好，所以明面上并不能宣扬，只是在三域高层之中才知道。口口相传于三域优秀子弟。所以，无论是圣莲还是法华、蓝歌，虽然知道彼此此时是争夺那无双珠的对手，却也都没有打算要将对方置之于死地的想法。就像法华初见蓝歌时调动智士圣像之力，也只是打算要将蓝歌拿住，不至于干扰自己而已。
    “嗡——”熊展双臂张开，似要仰天长啸，但关键时刻还是止住了声音，脸色变得有些古怪，但从他身上还是瞬间迸发出一股骇人气势。一层细细密密的暗金色毛发从皮肤表面钻出，原本就十分魁伟的身形再次膨胀，竟是化为三米高的人熊模样。一双熊掌尤其硕大，猛的向前一扑，张开的双臂就像蓝歌合抱了过来。
    “原来是一只臭狗熊！”蓝歌不屑的哼了一声。却并未闪避什么，右手闪电般拍出，顷刻之间，手掌上已是一团青光炸开。
    那青光初现时只是一个光团，但当熊展接近到面前时，光团已经有尺余直径，骤然炸开之下，顿时数十道风刃集中炸开，带着刺耳的厉啸声几乎布满在熊展胸膛前方。
    法华双眼微眯，圣力运转，他的视觉受到圣力的影响，眼前所看到的一切似乎在刹那间都变得缓慢了下来。他能够清晰的看到，熊展并没有要闪避的意思，在那青色风刃于他胸口前炸开的同时，他胸前的每一根毛发都变得晶莹剔透起来，仿佛在那毛发之中有能量迸射。
    不仅如此，熊展背后，隐约有一道虚影轻微浮现，虚像十分模糊，只见其巍峨、不见其形貌。
    可看到这若有若无的虚像法华却是吃了一惊，他自然是认得，这乃是圣域强者所特有的妖神像。
    圣域人类天赋能力是妖神变，妖神变的强弱，首先是看幼年时的觉醒是什么。然后就是通过修炼不断提升，让自己与自身所觉醒的妖神更为契合。据说，凡是能够在修炼过程中生出妖神像的圣域强者，血脉之中都有妖精大陆时期大妖或者天精的血脉。那可是十阶以上的超级强者啊！
    如果能够通过修炼将自身实力提升到九阶以上，那么，就有可能彻底激发血脉，拥有冰河时代大妖或天精的恐怖势力。
    要知道，妖怪族和精怪族能统御法蓝星一个时代，其最强盛时期不知比现今的妖域强大多少倍。
    任何一位大妖、天精，都是夺天地造化的存在。
    这熊展身后有妖神像浮现，无疑，他乃是拥有大妖血脉的强者。
    那一道道风刃切割在熊展身上，他胸前的毛发自然而然的向内贴合，纠结在一切宛如盾牌一般。风刃落在其上，只是发出一连串的“噗噗”声，却并无一道能够切入防御。
    而熊展合抱的双臂却已经到了蓝歌身体两侧，谁都知道圣域强者的身体强度乃是人类三域最强，要是真的被抱住，蓝歌就不可能有任何机会了。
    蓝歌嘴角处始终噙着一丝不屑的笑意，他虽然是国王之子，但自幼修炼却是身经百战。最喜欢与人打斗，斗战经验十分丰富。此时只是双手在身体两侧一分，各自挡住了熊展的一只手，看起来，竟像是要和熊展比拼力量。
    熊展已经长满熊毛的面庞上流露出一丝狞笑，在圣域年轻一代中，要说力量，他绝对是最强的几个之一。眼前这小子不过一风元素操纵者，竟然敢和自己比拼力量，这不是找死吗？
    就连圣莲也不禁流露出惊讶之色，不明白为何蓝歌会如此不智。
    只有法华眼中闪过一抹若有所思之色。轻轻地摇了下头。
    “喀喇喇！”刺耳的炸裂声响起，熊展脸上的表情突然变得奇异起来，吃惊地张大了嘴、瞪着眼睛，全身暗金色熊毛瞬间根根竖立，更是剧烈地抽搐起来。
    蓝歌的身体在双方四掌接触的一瞬间就已经被一层蓝紫色电光所包围，一时之间，电蛇缭绕，电的熊展全身抽搐。
    到不是熊展的防御力差，而是这瞬间的变化实在是太突然了。他整个人都被电的麻痹在原地。
    蓝歌抬起头，露出一抹讥讽的笑容，右手一抬，就印在了全身麻痹的熊展胸前。
    一团蓝紫色电芒瞬间炸开，熊展那已是身高接近三米的雄壮身躯竟是被炸的倒飞而出，直接摔出了十几米。
    蓝歌拍了拍手，就像是掸去尘土似的，“不过皮糙肉厚一点罢了。”
    圣莲的脸色已经变得严肃起来，“天眷者！”
    熊展落地后抽搐了几下才爬起身，却是一脸的愤怒，跳着脚就要再冲上来。
    “够了！”圣莲喝道。一时间，凤眸含威，竟是叫住了熊展。
    熊展急切的指指蓝歌，再指指自己，接连比划着手势，那意思似乎是在说，自己还没有发挥似的。
    圣莲眉头微蹙，“好了，你可以说话了。不过，现在不要说。”
    熊展气哼哼的，一脸的不甘心。
    蓝歌却是向他挑了挑眉毛，双手插兜，一脸的轻松写意。
    圣莲此时脸色已经恢复了正常，向蓝歌和法华微微一笑，“二位既然分别来自于法域和蓝域，想必应该不是一起而来。不知二位此行，所谓何事？”
    “切！别揣着明白装糊涂了。你们也是为了无双珠而来吧？那就各凭本事好了。”蓝歌大咧咧的说道。
    圣莲眼中光芒一闪，心中暗想，果然，这二人也是为了无双珠而来。从先前蓝歌和熊展动手的情形来看，这两人显然都不好对付。但在人数上他们确实是占据一定优势的。
    “既然如此，我们三方总要有一翻争夺。人类三域自黑暗年代之初，就有守望相助的约定。为了避免伤和气，不如我们三方比上一次如何？我们这边人多，但只出两人。我与兄长，愿分别与二位交手。胜者再进行对战，最终获胜者去寻那无双珠，其他人不得阻拦，如何？”
    蓝歌哈哈一笑，“美女，你倒是打得好主意，你们一方就出两人。那岂不是概率上要大得多。那还不如你们直接上来围攻我们好了。那岂不是胜面更大一些么？”
    “就是！”熊展终于忍不住开口了，“阿莲，跟他费什么话啊！咱们这么多人呢！”
    圣莲轻轻摇头，“我说了，三域本应守望相助。我方出两人是占了些便宜。但……”
    她刚说到这里，一直冷眼旁观的法华突然做出了一个其他人意想不到的动作，他竟是纵身一跃，向那山谷洞窟之中跳了下去。
    “这家伙！”蓝歌一惊，赶忙转身就追。到了山谷边缘，也是一跃而下。
    先前他们都已经注意到了，这山谷深约百米，山壁上多有借力之处，以他们的修为，就算不能借助元素飞行，下去也不会有什么问题。
    法华发动的突然，蓝歌有风元素操纵，速度也是奇快无比。一时之间，令圣莲有些措手不及。但她的反应也是极快的，身上银光一闪，下一刻就已经到了山谷边缘，就要跟随而下。熊展不敢怠慢，也是迅速冲了上来。
    可就在这时，诡异的一幕出现了，一道强光突然毫无预兆的出现在洞窟上方。圣莲惊呼一声，下一瞬已经被强光反弹而起。在她身后冲上来的熊展也同样被强光冲击，一时间倒飞而出，摔成了滚地葫芦。
    跟在他们身后的族人顿时吃惊地止住步伐。圣莲在空中连续两次挪移，才化解了冲势，俏脸上却满是吃惊之色。
    这怎么可能？她先前分明看到法华和蓝歌轻而易举地跃入山谷之中。可他们却是无法进入，这又是因为什么？
    “摔死我了。怎么回事这是？”熊展翻身而起，拍了拍自己身上的尘土，尽管没有受伤，却也摔的是头昏脑涨。
    圣莲没有开口，眉头紧蹙的缓步上前，再次来到了洞窟边缘，下意识地抬起脚，向前方悬崖虚空踩去。
    果然，又是一道光芒亮起。但因为这次她的动作轻微，只是弹得她一个趔趄，却并没有摔倒。

第9章 神秘石球
    “封印？”熊展并不是真傻，这时哪还看不出一些端倪。
    圣莲沉声道：“一定有什么他们知道，而我们不知道的事情发生。封锁谷口，他们既然从这里进入，应该也只能从这里出来。”
    一边说着，她在原地盘膝坐下，白皙的双手十指宛如穿花蝴蝶一般捏动法诀，身体周围散发出淡淡的银光，感受着这一方天地之间的空间变化，寻找可以进入封印的方法。
    山谷内。法华圣力运转，十余次借力之后，已是落在谷底。先前山谷上方有强光出现时他自然也看到了。更是看到圣莲和熊展被弹飞开来。
    “他们怎么进不来？”光芒一闪，一道清风闪过，蓝歌已经出现在他身边不远处，同样是一脸的疑惑。
    “蠢！”法华冷声道。
    蓝歌这次却没有发怒，只是一脸疑惑的看着他，“我怎么蠢了？”
    “他们人多。”法华依旧是那么言简意赅。
    蓝歌眼睛一亮，顿时明白过来，“你的意思是说，我们都是单独上岛，他们却人多。人多不能被这里认可？不能去找那无双珠？是啊！我老爹跟我说，只能一个人上岛，你带了那么多人，也是一个人上来的。他们却是很多人一起上岛，肯定是信息有误了？那你怎么知道这山谷上面有封印？不对，你应该也不知道，你也是试试的对不对？既然我们的信息都是要一个人上岛，他们一下上来这么多人，总会在什么地方遭遇障碍。只是没想到这山谷口直接就有障碍。”
    “嗯。”法华并没有否认。手掌的神赐法典却徐徐翻开了第二页。金色智盾再次出现，护在他身前。
    “等等，这会儿先别打了。”蓝歌却向他摆了摆手。
    法华眼神微动。
    蓝歌洒脱的道：“这会儿还打个屁，无双珠又没找到。要打，也找到了再打不迟。”
    “好！”法华淡淡的道。
    外有对手，内有竞争。确实，无双珠尚未找到，此时打下去并没有什么意义。
    两人不约而同地打量起四周。
    这山谷内，完全是参差不齐的嶙峋怪石，没有植被，也没有任何生命的迹象。很快，他们几乎是同时注意到，在山谷的一侧，有一处裂缝。裂缝内部看上去十分幽深，这也是目前山谷内唯一能够找到的通路。
    “你先请。”蓝歌不怀好意地看着法华。
    “你先！”法华十分肯定地说道。
    “胆小鬼。”蓝歌突然一笑，下一瞬，身上青光一闪，飞速朝着那裂缝冲去。
    二人无时无刻都在提防着对方，但蓝歌很清楚自己的优势在什么地方。法华的沉稳令他心生忌惮，虽然他还是很有把握自己能够战胜对手，但却不知道法华有何底牌。可是，在某些方面，他却是绝对占据着优势的。譬如，速度！
    在风元素的承托下，蓝歌速度奇快无比地向那缝隙飞射而去，进入缝隙的第一时间，他一扬手，一团火球就已经飞了进去。
    火球所过之处，顿时将裂缝内的黑暗驱散，照亮了里面的情景。
    裂缝初入时高约三、四米，但越是向内，却逐渐呈现为圆形，周围石壁光滑，就像是人为刻画出来的似的。
    蓝歌以火球照明，飞速向前，试图拉开和法华之间的距离。
    法华眼看他进入裂缝自然也是不敢怠慢，以智盾护体，冲了进去。
    正如蓝歌判断的那样，在速度方面，法华确实是和他有着一定差距，尽管圣力全面释放，却依旧无法拉近和蓝歌之间的距离。三拐两绕之下，蓝歌就已经在前方的视野之中消失了，只能隐约看到前方一团团红光不时亮起。
    火元素操纵！这已经是他看到的蓝歌所使用的第四种元素了。在他的记忆中，哪怕是天眷者，似乎蓝域也没有几个能够掌控如此众多元素的存在。
    但这却并不能影响他夺得无双珠的决心，稳步前进，追向前方。
    洞窟似乎是一直向斜下方的，法华也不知道下降了多少距离，突然之间，他心有所感，前方一空，已是来到一个厅堂。
    这是一个圆形洞穴，大约有百余平米。当法华进入洞穴之中，首先看到的就是散落在洞穴四周的数枚火球，火红色的光焰将这石洞内照的明亮。
    蓝歌就在这洞窟中央位置，而在他身前，却是一个看上去直径足有两米开外的硕大石球。
    此时，蓝歌正目瞪口呆地站在那石球之前。
    石球通体黝黑，却明显散发着淡淡的温度，外面空中的扭曲气流，应该就是因为它的温度而出现的。
    石球表面坑坑洼洼的，就像是一颗天然形成的球体，蓝歌自然感觉到了法华的到来，扭头看向他，有些古怪的道：“这玩意儿不会就是那什么无双珠吧？”
    法华也没想到会看到这么个巨大的存在，眉头微蹙，“不知道。”
    蓝歌道：“我试试。”一边说着，他后退两步，一抬手，一道风刃就斩在了那石球表面。
    “噗”的一声，溅起几分尘土，石球却是纹丝不动。
    “有点意思，如果真的是石头，肯定是会留下痕迹的，它表面温热，但我能感觉到，火元素聚集的不多，不是特别热。如果这当真是那无双珠的话，当初七神珠未能完全挡住那大灾难，说不定就是直接陨落再次，砸出了这个洞窟。一路滚到这里。当年的神器都那么大吗？这玩意儿是不是已经废了？”蓝歌没好气的说道。
    法华走到石球另外一边，身上智盾始终处于防御状态。略微犹豫了一下，他抬起手，小心的触碰在那石球之上。
    就在他手掌碰触到石球的一刹那，法华整个人的身体骤然一僵，他只觉得从那石球内居然瞬间传来一股巨大的吸力，竟是开始疯狂的吞噬和吸收他体内圣力。就算他想要将自己的手掌撤开都做不到。
    因为有这巨大的石球阻隔，蓝歌在另一边并看不到他现在的样子，但因为双方都是来争抢神器，他也是十分警惕。
    “你在干什么？”一闪身，蓝歌就已经来到了法华身边。
    法华只是看了他一眼，淡淡的道：“无双珠是我的了。”一时间，全身突然白光大放，圣力迸射。
    正所谓关心则乱，蓝歌正犹豫着要如何来继续查看这石球，法华却有捷足先登的意思，他顿时有些急了，并没有听出此时法华的声音分明是颤抖着的。大喝一声：“我的！”也是一掌拍击在那石球之上，同时抬起一脚，向法华腰间踹去。
    “砰！”手掌落在石球之上，脚也同时踹在了法华腰间，但下一瞬，蓝歌却瞪大了眼睛。
    “你诈我！”这手掌一贴上去，他还怎能感觉不到不对？那巨大的吸力瞬间疯狂的吞噬着他体内的元素之力，将他牢牢的吸在那里，一动也不能动，就连踹中法华的那一脚也是软弱无力。
    法华嘴角牵动了一下，“蠢！”
    他自己被吸住了，当然不能让蓝歌好过。谁也不知道这石球吸人之后会怎样，与其自己处于绝对的被动，倒不如大家一起。虽是损人不利己，却是此时对他来说最好的选择。
    出身于智慧之城，法华可不只是会统御智士，同时更懂得审时度势。
    蓝歌再怎么咬牙切齿也无法改变此时的状况，他真恨不得将身边这个家伙弄死。更是从未像现在这样憎恨一个人过。
    两人的能量被吞噬的越来越快，渐渐的，法华身上的智盾消失了，圣光收敛了。蓝歌身上的元素波动也开始变得越来越弱。
    那石球就像是个无底深渊一般，疯狂的吞噬和吸收着他们自身所有的能量，甚至连生命能量都在被持续的吞噬着。
    渐渐的，他们自身的能量开始枯竭了。两人的神志都开始出现恍惚。继续这么下去，似乎他们就要被吸成人干。
    而就在这时，那石球却开始轻微的颤动起来，在颤动的过程中，石球表面开始出现了轻微的破裂声。
    这诡异的声响令法华和蓝歌的神志都略微清醒了几分，突然，一道石球裂缝之中，一丝金光溢出。紧接着，更多的金光开始从那一道道出现的裂缝之中迸射。石球的震颤也变得越来越剧烈起来，带动着法华和蓝歌的身体跟随着一起颤抖！

第10章 无双珠？
    当法华和蓝歌被那石球吞噬的连生命力也开始流失的时候，两人都已经开始有些绝望了。甚至法华都已经开始后悔，不应该将蓝歌拖下水，那样的话，说不定他们还有一线生机。
    可是，就在他们即将失去意识的时候，石球表面，一道道裂缝出现，金光溢出。突然之间，无数金光将整个洞窟都照耀的一片闪亮。
    “轰——”剧烈的轰鸣声中，法华和蓝歌的身体同时应声抛飞，两个人都狠狠的撞击在身后的洞壁之上，一时间只觉得全身仿佛要碎裂开来一般，巨大的痛苦令他们不禁同时闷哼出声。
    眼前已经是一片金色，连他们自己都分辨不出那是因为撞击而眼冒金星，还是那石球持续释放出的金色光芒。
    在那眼前一片金色之中，在他们的意识之中，都隐约感觉到了有一个球体似乎在他们面前破裂，不是那个石球，而是一颗类似于淡金色的珠子。下一刻，他们就已经失去了意识。
    此时，洞窟之外。
    剧烈的轰鸣声也同样的惊动了圣莲和熊展，他们下意识的向洞窟内看去，只见洞窟内防仿佛有光芒一闪而没，那瞬间的金色都让他们也出现了刹那的恍惚。
    晃了晃脑袋，熊展让自己清醒几分，扭头向身边的圣莲看去，“不会吧？难道在这下面真的有无双珠？”
    圣莲眉头紧蹙，“不知道，但或许有可能。这个地方，和那封印太奇异了。”一边说着，她下意识的再次抬脚去踩踏谷口封印。可脚下却是一空，圣莲身体一晃，差点直接掉下去。
    她顿时为之色变，封印没有了？这意味着什么？
    “快，跟我下去。”一边说着，她身上银光一闪，就像山谷内飘落下去。
    熊展不敢怠慢，赶忙带着族人跟随圣莲一起，向山谷内而去。
    十几分钟后。
    当他们来到先前石球爆炸的洞窟时，看到的，却是两个昏迷在地的家伙。
    蓝歌和法华现在的样子都有些凄惨，两人身上的衣服都是多处破损，灰头土脸不说，身上还有多处擦伤。明显都是昏迷了过去。
    圣莲看看二人，毫不犹豫的道：“搜身！”
    熊展“哈哈”一笑，“这两个家伙也有今天。”他毫不犹豫的就来到蓝歌身边，一把抓住他的小腿就将他倒提了起来，用力的晃动，尝试着将他身上的东西都晃出来。也自有其他两名族人去法华身上搜身。
    蓝歌被晃了半天，却什么都没有掉出来，熊展一抬手，就把他上衣撕开了，露出了线条近乎完美的上身。
    “好了！”圣莲俏脸一红，赶忙制止了正准备撕开蓝歌裤子的熊展。
    熊展这才悻悻的把蓝歌手腕上的储物手镯撸了下来，递给圣莲。
    另一边，从法华身上也没有任何发现，法华孤身一人上岛，着实是什么都没有带。法域也没有蓝域那样能够利用对元素的熟悉，制造空间手镯这类储藏法器的能力。
    圣莲双眼微眯，眼中银光闪烁，凝神去感知蓝歌空间手镯内的情况。银莲族之所以能够成为圣域三大家族之一，就是因为他们掌控了空间的奥义。这空间手镯虽然有着蓝歌自己布下的禁制，想要从里面拿东西出来不容易。但如果只是窥探，以她的修为却足以做到。
    片刻之后，她皱眉摇头。
    “没有？”熊展疑惑的问道。
    圣莲道：“只有一些杂物，并没有任何类似于无双珠的东西存在。真是奇怪，就连所有的能量在这时候都已经消失了。先前那奇异的感觉分明是有些怪异的。看来，这里应该也是七神珠留下的一个假象了。”
    熊展没好气的道：“我就知道。这么远跑过来，什么都没找到，真是浪费时间。”
    圣莲面露疑惑之色，来到法华和蓝歌面前，在他们身边蹲下，仔细的观察着两人。
    这二人之中，单纯从相貌看，蓝歌要英俊一些，但法华却有种特殊的气质。可以说是各擅胜场。
    近距离看到蓝歌赤着的上身，圣莲俏脸不禁再次红了红，犹豫了一下后，还是深处纤纤玉手，分别搭在二人的腕脉之上。
    她总觉得这个地方没有那么简单，就算他们身上没有，也并不意味着那神器就是不存在的。人类三域对于七神珠的记载并不清晰，而妖域那边又是讳莫如深，她不能放弃任何一个寻找到神器的机会。
    通过对腕脉的探察，她立刻感觉到，法华的脉象沉稳有力，显是根基十分深厚。那专属于法域的圣力浑厚凝实，很难想象在这个年龄他竟然能够修炼到这种程度。
    而蓝歌的脉象则是另一种情况，在他体内，似乎有跳跃般的能量存在，能量波动忽强忽弱，但又像是有着特殊的规律，宛如潮汐一般，忽而汹涌澎湃，忽而瞬间褪去。
    “阿莲，别脏了你的手。”熊展有些不满意的来到她身边，却也不敢去阻止。
    圣莲收回双手站了起来，摇摇头，自言自语的道：“难道真的没有？”她确实是没有从二人身上的能量波动上发现什么。
    “那弄死他们俩吧。”熊展狞笑一声，不怀好意的看向蓝歌。直到现在，他身上都还有焦糊的味道呢，对蓝歌的恨意可着实是不少。
    “不要闹了。人类三域本就弱小，又有约定。带着他们，我们上去。把他们放在沙滩上就是了。”圣莲一声令下，自然有族人上前扛起法华和蓝歌。
    熊展悻悻的道：“真是便宜这两个小子了。阿莲，要不我卸他们一条腿怎么样？嘿嘿。”
    ……
    当蓝歌朦朦胧胧的清醒过来的时候，只觉得全身无一处不难受。在先前昏迷的过程中，他似乎做了一个梦，在那个梦境之中，仿佛有什么东西钻入到他身体里面了似的。他想要挣扎，却无论怎样也无法挣脱。
    更为奇怪的是，圣莲和熊展带着族人到来的时候，他也什么都能听到，熊展撕开他的衣服他也知道。可就是睁不开眼，无论怎样强烈的想要控制自身都做不到。
    没有无双珠？从圣莲和熊展的交谈中，他能听出这些。后来就什么都不知道了。
    终于，他勉强睁开了双眼，看到的是碧蓝的天空。此时，天色已经有些暗了下来，却是到了傍晚时分。
    眨了眨眼睛，蓝歌猛的翻身而起，而几乎是和他同一时间，就在他身边，法华也是猛然坐了起来。
    二人对视一眼，几乎是同时纵跃，拉开了彼此之间的距离。
    蓝歌下意识的摸了摸自己赤着的上身，一脸警惕的看着法华，“你有没有趁我昏睡的时候对我做什么？”
    “恶心！”法华嘴角动了动。
    圣莲并没有带走他的空间手镯，手镯套回了他的手腕。蓝歌迅速取出一件上衣给自己穿上。目光连闪。
    “看起来，这里并没有什么无双珠了。只是不知道先前那石球是什么东西。你有发现？”蓝歌看着法华。
    法华摇了下头。
    蓝歌道：“那我们再回去看看？搜寻一下？”
    “好。”这次法华没有再冷言相对。
    但实际上二人都知道，既然圣域的人不在这里，那无疑他们已经搜索过全岛了，就算真的有无双珠，恐怕也已经被那些人带走了。
    果然，一直到夜幕降临，他们也没有任何发现。包括先前所在的洞窟，以及整个小岛之上，都没有任何有能量波动的物品存在。
    重新回到海边，远远的，已经能够看到跟随法华前来的那艘三桅帆船，蓝歌停下脚步，他又不傻。如果法华身边有同伴，对他来说可就是大大的危险了。
    “认识你，真是晦气。”蓝歌“呸”了一声。
    法华瞥了他一眼，“同。”
    “同你个头，装什么装。你这种就叫道貌岸然你知不知道？还有什么形容词来着？对，衣冠禽兽也说的就是你这样的人。你们秩序国度都是这么装。下次再见到你，一定揍的你生活不能自理。”蓝歌终于控制不住自己的情绪了，自从见到法华之后，他这玉树临风、风流倜傥的王子就屡屡吃瘪，心中郁闷可想而知。
    法华并不恼怒，只是有些怜悯的看了他一眼，就朝着岸边的方向走去，空中飘来两个字，“幼稚！”
    蓝歌大怒，随手抓起脚下一块石头，就朝着法华扔了过去。
    法华头也不回，身上圣光一闪，远处，三桅帆船上立刻有大片圣光亮起。
    石头在他背后破碎，蓝歌不敢停留，一闪身，远远跑开。
    “你给我等着。有本事就让我这辈子都别见到你——”
    说完，蓝歌脚下加速，朝着另一边的方向腾挪而去，心中愤懑不已。
    相比于熊展，他甚至更加憎恨这个家伙。自从成为田俊哲之后，他可以说一直都是顺风顺水的，唯独在这个家伙身上吃瘪如此多次。心中只想，他日再见，定要让他好看。

第11章 海龙族
    三桅帆船风帆鼓起，高速行驶在无尽蓝海之上。
    法华坐在自己的船舱内，默默的修炼着圣力。在他面前，神赐法典正掀开在第一页上。圣像悬浮，七团光云光华缭绕。
    换了其他法域强者，修炼到七团光云一般都会暂时放弃对于圣像这一页的修炼。着实是因为圣像越是修炼到后面就越是难以提升。
    可法华却不同，他深深的知道圣力强弱对于实力的影响。利用其它圣页来统御固然重要。可是，他却不愿意放弃自身实力。
    这次与蓝歌交手，双方虽然都没有真正展开全部实力，但却让他深深的感觉到对手的强大。相比于法域，蓝域强者无疑更擅长于战斗。
    虽然并没有寻找到无双珠，可这次的磨练也让他感受到了自己的一些问题。单是速度上的差距，就让他很是警惕。
    法云曾经告诉过他，神赐圣像如果能够修炼到第十层，会有一次进化。至于进化的效果是什么，法云也不知道。因为法云这第一页也只是练到了第八层而已。
    任何一页法典圣页，想要修炼到十层都是极其艰难的。法华却想的很清楚，圣力是基础，基础一定要打牢，所以，尽管修炼圣像这一页是最为枯燥的，没有任何捷径，可他却依旧耐得住寂寞。
    离开那无名小岛已经有几天了，回想起在岛上发生的一切，他始终无法忘却那石球炸开时的情况。
    那时，他明显觉得有能量涌入自己体内，除了自己原本被抽出的圣力之外，还有一些其他的能量，瞬间让自己的身体被充满。这也是当时动弹不得的原因。后来是因为这些能量平复了下去，他才陷入了昏迷。
    如果说没有无双珠的话，那石球又是怎么回事呢？自己和蓝歌与那石球之间，又发生了什么？
    突然，剧烈的晃动让法华从冥想中惊醒。
    三桅帆船又猛的晃动了一下。外面随之传来敲门声。
    “掌控者，敌袭。”
    听到敌袭二字，法华几乎是瞬间弹身而起，脸色凝重。
    法蓝星有七海六域，在这七海之中，无尽蓝海无疑是最大的，无边无际，几乎所有不存大陆之处，都是无尽蓝海的疆域。其他六海单从面积来说，和无尽蓝海都差的不可以道理计。
    而在无尽蓝海之中，生活着许多强大的生物，他们各有种族。自成国度。
    据说，就连蓝域的元素海，都与无尽蓝海有关，第一个感受到元素海的，实际上是无尽蓝海中海族的祖先。
    一般来说，无尽蓝海的海族是较为平和的，轻易不会攻击船只，但凡是会发起攻击的，无不是无尽蓝海的强势种族。
    哪怕是强如妖怪族、精怪族，在无尽蓝海内也不敢轻易招惹他们。无尽蓝海是海族的主场，在这里，他们是近乎无敌的存在。
    刚刚冲出船舱，法华就看到一大片水幕朝着自己的方向扑面而来。
    白光亮起，圣力凝聚，化为屏障，将那水幕隔绝在外。但三桅帆船还是剧烈的震荡了一下。
    此时，五百智士已经各就各位，排列成熟悉的阵型。释放出他们的秩序法典，圣力近乎凝聚于一处。
    “神赐！”法华释放法典，飞速来到船头，向蔚蓝的大海中看去。
    当他看到那海中生物时，不禁倒吸一口凉气。
    那是一条通体湛蓝色的巨龙，巨龙无翼，在海水中腾挪之下，能够隐约看到其腹下四爪。身长大约二十余米，全身都覆盖着湛蓝色的椭圆形鳞片。巨大的龙头扬起，发出一声声震天龙吟。
    “海龙族！”法华几乎是脱口而出。
    如果说，在无尽蓝海的万千海族之中，有谁能统御。那么，就要属海中皇族。而这皇族，正是海龙族。
    海龙族的族人数量相对较少，具体有多少，至少人类世界是不清楚的。但它们与海巨人族并成为无尽蓝海两大最强种族。而海巨人族据说有支撑大海的责任，乃是无尽蓝海的定海神针。而海龙族，则是统御万千海族的首领。
    在大海之中，海龙族绝对是最强大的种族，这是在六域以及其他六海其他种族来到大海之上的情况下也是如此。
    海龙族没有任何天敌，刚出生的海龙都有四阶实力。它们是天生的强者，拥有各种天赋神通。在冰河时代，海龙族最鼎盛的时候，甚至连妖、精两族都要忌惮三分。如果不是海龙族不能上岸，妖、精两族能否在冰河时代统治大陆，还很难说。
    可在法华的记忆中，海龙族生性平和，虽是皇族，却少有主动攻击人类船只的情况出现啊！面前这条海龙虽然看上去尚在幼年，可在无尽蓝海内，它的实力，绝对是在六阶以上的。
    这些记忆在法华的脑海中一闪而过，他抬起右手，神赐法典翻开第一页，七层圣像之力释放，顿时，五百智士的圣力全都朝着他这边会聚过来。先前守护在三桅帆船智翔号周围。比先前凝厚何止一倍，智翔号也随之稳定下来。
    “尊敬的海龙族前辈，我乃法域秩序国度的法华，不知阁下为何攻击我们。”法华朗声说道。
    如果蓝歌在这里，一定会被气死，他和法华一天时间，也没听他说过这么一句完整的话。
    强大的海族不只能听懂各种语言，甚至智慧都不在人类之下。甚至传说中还有能够变化成人形的皇族。
    “昂——”只听那海龙发出一声巨大的龙吟。顷刻间，周围海水似乎都随之上升数尺。
    “卑鄙的人类，你们诱骗我族少主。还我少主来。”瓮声瓮气的声音在大海之上回荡。下一刻，那巨大海龙一张嘴，一道水柱就朝着智翔号这边喷射而来。
    法华右手一圈，周围圣力顿时凝聚，会聚在被攻击的一侧，挡住那水柱。
    “海龙族前辈，是不是有什么误会？我们并未见过贵族少主。”如果不是万不得已，他绝不愿意和海龙族动手。这可是相当于和整个无尽蓝海海族宣战。无尽蓝海无边无际，不能出海，意味着什么太显而易见了。
    “昂——”那海龙不在开口，却在海浪的承托下缓缓从大海之上浮起。他那一双宛如蓝宝石般的眼眸凶光毕露，身体周围水雾蒸腾，能量波动开始变得越来越强。
    在这一刻，整个大海似乎都已经成为了他的根基，天空开始变得阴暗起来。
    乌云、闪电、雨滴。
    法华心头一沉，虽然他不知道这海龙为什么会攻击己方，但看眼前的情景，显然是不能善了了。
    而以他们的实力，能否扛得住这海龙的攻击着实是难以预料。
    “盾！”法华沉声喝道。
    既然无法说通，做过一场在所难免，那么，就全力面对吧！
    五百智士都是经过挑选的，一面面智盾从他们那掀开的法典第二页浮现而出。和法华的智盾相比，他们这些明显要稀薄的多，但五百人联合在一起，还是极为壮观的。
    法华同样掀开自己的法典第二页，智盾释放。
    下方海浪汹涌，船体开始剧烈的晃动起来。
    法华却并不惊慌，全身白光绽放，先前用来防御的圣力再次将船身包覆，紧接着，奇异的一幕出现了，在他联合了五百智士释放的圣力作用下，整艘大船竟然是徐徐悬浮起三丈，不再受到下方海浪的影响。
    智翔号乃是他们的根本，在这无边无际的无尽蓝海上，如果船只被破坏，他们必将死无葬身之地。所以，无论如何，都要保住这艘大船。
    那海龙猛然张口，又是一声龙吟，刹那间，空气中的水雾骤然凝聚成无数水箭，直奔智翔号暴射而来。
    法华眼中光芒绽放，右手在空中不断勾勒出一道道玄奥的轨迹，那五百面智盾在他自身的智盾带领下，形成屏障，阻挡水箭侵袭。
    但就在这时，那海龙突然一张嘴，一道蓝光一闪而逝。
    强烈的危机感瞬间涌上法华心头，那蓝光已是穿过盾墙来到了他面前。
    离得近了，他才隐约看清，那是一柄长枪模样的存在，通体碧蓝，上面有一条精巧无比的海龙盘绕其上。
    海龙枪！这分明是海龙族强大的天赋能力之一啊！
    以那海龙的智慧，当然看得出这一边乃是法华统御，只要将他击杀，那么，所有的防御必将瓦解。
    关键时刻，法华手中神赐法典瞬间自己翻开到第五页，在第五页之上，有一个金色光环的图案，围绕在图案周围的，只有一个光团，显然这个能力他只是刚刚得到，只有第一层的能力。
    那金色光环自行飘出，瞬间环绕在那已经近在咫尺的海龙枪之上。海龙枪顿时停滞了一瞬，而这一瞬，对于法华来说，却是救命的刹那。
    他猛的一扭身，避开了正面。下一瞬，束缚住海龙枪的金色光环已经消失，海龙枪从法华身上一擦而过。胸襟划破，在法华胸口上留下了一道长长的伤痕。
    但也就在这时，诡异的一幕出现了，那原本尺余伤痕在出现的下一瞬，法华突然觉得额头上一热，紧接着，他吃惊的发现，在自己胸前的伤痕竟然短了半尺，疼痛也明显减弱。
    与此同时，正躺在海豚背上，遨游大海，身在返回蓝域路上的蓝歌，突然觉得胸口处一疼，吓得他迅速在风元素的辅助下弹身而起，低头看时，却见自己胸前莫名其妙的多了一道半尺长的伤口。

第12章 无双有对，同生本命
    原本正好好的在回程路上的蓝歌，胸前却莫名其妙的出现了一道伤口，这怎能让他不震惊莫名。
    而也就在这个时候，他感觉到自己的额头上一热，下意识的抬手去摸。
    他看不到的是，此时在自己额头上出现了一个金色的纹路，这纹路似真似幻。光芒一闪，那金色纹路竟是投影在他身前，化为一个足有巴掌大小的金色符号。
    “这是什么玩意儿？”蓝歌吃惊的看着面前金色符号。
    那符号样子十分奇特，有点像是人形，双臂、双腿，但却有两个头。闪烁着金灿灿的光晕。
    下意识的，他抬起手向那符号摸去。
    而远在无尽蓝海另一边，刚刚避开海龙枪致命一击的法华顾不得庆幸，也是觉得额头上一热。同样的情况也出现在他身上，同样是额头一热，一道金色光束投影在身前，化为那巴掌大的双头人符号。
    任何人面对这种情况都会有些下意识的反应，他也同样是抬手触摸在那符号之上。
    “轰——”
    分别在两处的法华、蓝歌，都只觉得大脑一阵轰鸣，眼前瞬间陷入一片空白。而在他们的脑海深处，一个清晰的声音响起。
    “无双有对、同生本命！”
    下一瞬，无尽蓝海上光芒一闪。原本在那海豚上方的蓝歌突然变得鸿飞冥冥。
    法华身边，同样是金光一闪，一脸震惊，莫名所以的蓝歌，竟然就那么出现在他身边。
    四目相对，两人不禁都是目瞪口呆。
    不只是两人吃惊的呆住了。就连海面上，那巨大的海龙也是愣了一下。
    那海龙枪乃是他蓄势发出，原本是想一击解决了这艘三桅帆船上秩序国度方面的首脑，然后一举将这艘大船击溃。却没想到法华竟然能够避开他的攻击。
    而就在这时，法华身上却出现了一股令它也要为之心悸的气息，让它的攻击不得不停顿下来。
    在法华右手按在那双头人符号上的刹那，他整个身体都变成了金色，以至于将周围的一切都渲染上一层金色光晕。突如其来的变化，让这条海龙也吓了一跳。下一瞬，在法华身边就已经多了一个蓝歌。
    “你对我做了什么？”法华和蓝歌几乎是异口同声的向对方说道。
    “昂——”震耳欲聋的龙吟声就在这时响起。海龙已经回过味儿来，张口又是一声怒吼，一个巨大的蓝色旋涡已经朝着智翔号覆盖而至。
    失去了法华指挥的智盾与圣力竟是阻挡不住，强大的压迫力让法华和蓝歌脚下都是一晃，险些摔倒。
    “我去，海龙！”蓝歌这才发现自己是处于怎样的危机之下。下意识的一抬手，身上蓝色光华涌动，那扑面而来的水元素顿时向两侧倾泻而下。
    法华原本就是站在船头，这海水旋涡向两侧倾泻，就像是从中被刨开一般。
    而也就在此时，法华与蓝歌身上，同样是金光闪烁。他们同时感觉到自身气息迅速拔升。
    虽然不明白怎么回事，可蓝歌明显发现，自己对于水元素的操纵比先前强大了许多。那巨大旋涡带来的压力明显一轻。
    此时他们二人心中都充满了疑惑，可是，什么也没有自己的命重要啊！蓝歌也顾不上去思考为什么自己会在这里。先过了眼前难关再说。
    双手一圈合拢在头顶上方，蓝歌身体周围依旧是蓝色光晕荡漾，可与此同时，他的双眸却已经变成了青碧色。一道青光在他头顶上方凝聚，逐渐化为一道三尺光刃。光刃表面，隐隐有古朴花纹浮现。
    法华在此时却感觉到自己的圣力狂泻，冥冥之中，似乎有一种特殊的力量在牵引着他，那圣力倾泻的方向，正是蓝歌那边。
    “噗——”青光一闪，仿佛一道晴空霹雳落下。那海水形成的旋涡顿时被从中一切两半。而那青光表面，浮现出一层淡淡的白色锋芒，竟是没有衰减，转瞬间到了那海龙身前。
    “铿！”的一声，海龙怒吼一声，身上鳞片破碎，留下了一道深深的伤痕。
    蓝歌眼看伤到了那海龙，自己也是愣了一下。原本他只是想用这一记风神斩破掉那旋涡而已的。什么时候自己的风神斩威力已经如此之强了？
    这分明是已经到了化虚为实的境界。这不是要等自己修为到了第七阶，或者是练就风元素体才能达到的层次么？
    就在他惊讶的同时，蓝歌却突然发现，自己体内的元素之力狂泻，下意识的向身边看去。只见在自己身边，法华全身金光缭绕，手中神赐法典翻开的那一页上，一个金色光环漂荡而出，直奔远方的海龙而去。
    “这是？禁锢天地？”就像法华吃惊于他的风神斩一样，当他看到法华这禁锢天地的法典技能时也不禁吃了一惊。传说中，这禁锢天地如果修炼到第十层，真的能够让一方天地为之禁锢，连元素也不例外。是秩序国度智慧圣典所能赋予的最强的几种能力之一。法华这顶多是第五页，竟然就已经拥有了这个能力吗？
    金色光环飞射而出，落在那海龙身上，顿时，海龙身体表面浮现出一层金色，而它身体周围，原本被它驾驭的海水顿时倾泻而落。显然是因为被禁锢而无法控制。
    “快！最强攻击。”法华向身边的蓝歌喝道。
    海龙族有多么强大，身为各自国度的天才，他们都很清楚。这禁锢天地也顶多是控制住它很短的时间。这还是因为事出特殊，法华也感觉到自己法典技能威力大幅度提升的情况下。
    蓝歌的战斗经验何等丰富，在这个时候，总要先解决了面前海龙再说。他口中发出一声长啸，身形电闪之下，人已经在半空之中。
    刹那间，他全身化为晶莹剔透的蓝紫色，身体周围，道道电芒围绕。
    法华不知道蓝歌是不是故意报复自己，只觉得体内圣力顷刻间一扫而光。居然被蓝歌全部吸走了。幸好，他身边还有五百智士，神赐法典重新翻开到第一页，圣像引导，将智士们的圣力暂时借来，补充自身消耗。
    可从蓝歌那边传来的吸力却是源源不绝，依旧在疯狂的吸收、吞噬着。
    蓝歌在空中停顿了一下，和先前施展风神斩时一样，双手高举过头顶。只是这一次，在他双掌之中，凝聚出的却是一柄蓝紫色的锤子。
    那锤子表面，有着明显的闪电符文，圆柱形的锤头长度足有一米开外，锤柄更是长达三米。通体凝实，天空中的乌云在这一刻似乎都变得更加浓郁了，一声声雷鸣在空中炸响。
    乌云、闪电，仿佛都成为了蓝歌这一击的背景。下一瞬，他已是双臂高高扬起，将那雷神之锤狠狠砸下。
    被禁锢天地控制住的海龙根本无法闪避，只能是眼睁睁的看着那一锤砸在自己头上。
    “轰——”
    刹那间，以海龙的身体为中心，直径百米范围内电光缭绕，仿佛已化为雷池一般。海龙直接被砸入无尽蓝海，明显能够看到，它的头部上方向下凹陷了一块，整个龙头都变得一片焦黑。身体也是电光缭绕，眼看是受了不轻的创伤。
    身上蓝紫色光芒一闪，蓝歌一个闪雷能力，重新落在船上，忍不住得意的大笑起来，“痛快、痛快。”
    这雷神之锤他原本只是勉强能用，却从未发挥出过如此巨大的威力。那海龙在他这一锤之下，至少也是昏厥过去了。
    在短暂的赞叹之后，蓝歌就像是想到了什么，骤然转过身，看向身边的法华。
    而此时的法华，也正在目光灼灼的看着他。四目相对，两人几乎是异口同声的说道：“无双珠？”
    他们都是聪明人，蓝歌为什么会出现在这里？为什么两人的实力都因为蓝歌的出现而变强。这所有的一切，似乎都只有一个解释，也唯有这个解释，才能说得通。
    一种不好的预感浮现在蓝歌和法华心中。
    那浮现在脑海中的“无双有对、同生本命”是个什么鬼？
    “我觉得，我们应该谈谈了。”蓝歌严肃的看着法华。
    法华却不理他，转身向智士命令道：“起满帆，离开这里！”
    海龙族的防御力何等强大，那海龙就算是被重创，恐怕也用不了太长时间就会恢复，先离开这里，才是明智之举。
    “喂，我说我们该谈谈了！”蓝歌忍不住气结，尤其是当他看到自己胸前的伤口时，更是郁闷，甚至，心底深处还有着一丝恐惧。
    “好！”这一次，法华没有拒绝。四目相对，两人不约而同的皱紧了眉头。

第13章 金色符文
    智翔号，船舱。
    法华和蓝歌相对而坐，已经足足有几分钟了。
    谁也没有开口，全都在回想着先前发生的一切。
    变化太快，以至于直到此时，他们的心情都还不能平复。尤其是蓝歌。他现在的心情简直是坏透了。
    本来都没自己什么事儿，身上却突然多了一道伤口，然后就莫名其妙的出现在了智翔号上，又莫名其妙的和一条海龙打了一场，还把海龙给劈了。更重要的是，这地方是人家的地盘，用一句最简单的描述就是：上了贼船啊！
    而且，他完全不知道自己应该怎么回去。
    “喂，你倒是说话啊！你要给我个交代！”蓝歌义正言辞的说道。
    法华抬头看向他，沉声道：“应该是无双珠了。”
    蓝歌怒道：“我知道是无双珠。可这是什么破玩意儿？这也叫神器？你凭什么能把我弄来这里，凭什么你受伤了我要承受一半？我跟你说，你赶快把这玩意儿给我解除了，否则，我跟你没完。”
    “幼稚！”法华冷冷的道。
    “你说谁？”蓝歌此时本来就情绪不好，顿时猛的站了起来。
    “说你。”法华仰头看向他，表情丝毫不变。
    “你——”蓝歌的呼吸明显有些急促，眼眸之中甚至有雷电光芒闪烁。
    “这如果是我说解除就能解除的，你以为我愿意和一个弱智儿有这种关系？”法华冷笑着道。
    这绝对是蓝歌听他说的最长的一句话。可听了这话，他却又要忍不住了。
    “好了。”法华一抬手，蓝歌楞神之下，刚要爆发的情绪强行压制了下来。可他立刻就为之气结，什么叫好了？你刚骂了我弱智，就完事儿了？
    法华话锋一转，沉声道：“试验吧。”
    蓝歌一愣，“试验？”但他立刻就明白过来。
    是啊！现在他们其实是睡也弄不清楚无双珠的作用究竟是什么，那就只有试验。
    情绪渐渐冷静下来，和法华置气没有任何意义，先解决无双珠带来的问题才是最重要的。
    “好，试验。”蓝歌若有所思的道：“从刚才的情况来看，你受伤，我会同样受伤。还能被传送到你身边。那么，现在就有几个问题。第一，是不是只要你受伤我就要承担一半，反之又是不是？第二，在什么情况下我会被传送到你身边。然后我能不能回到先前被传送的地方。在什么情况下，我又回不到先前被传送的地方。最后，也是最重要的，就是如何解除这个诅咒！”
    是的，对他来说，这和诅咒并没有什么区别。他极其讨厌眼前这个家伙，什么神器不神器的，如果不是因为这是在法华的地盘上，他早就要出手了。
    法华也站起身，在船舱内踱步，“无双有对、同生本命。这八个字你应该也听到了吧？”
    蓝歌点了下头，“好像是一句咒语。”
    法华道：“从字面意思上，应该说的是，两个人，一条命。而无双有对这四个字，应该就印证了，先前那个石球，里面藏得就是无双珠。”
    “嗯。”蓝歌对于法华的这个分析是认可的。
    “那么，试试吧。”法华淡淡的说道，然后他就一抬手，一巴掌抽在了自己脸上。
    “啪！”
    “哎呦！”蓝歌痛叫一声，他只觉得一股力量抽击在自己面庞上，火辣辣的疼。怒视向法华时，见他脸上也红了一片。可他分明是有准备的，正带着几分古怪的看着自己。
    “你这混蛋！”蓝歌再也忍不住了，一拳就向法华挥去。
    法华也不躲闪，任由他一拳打在自己脸上，被打的一个趔趄。
    可蓝歌自己也不好受，同样是感觉到有力的一拳砸在自己脸上，原本因为发力而前倾的身体顿时一个趔趄，摔倒在地。
    “一人一半。”法华淡淡的道。
    蓝歌从地上爬起来，怒视向他。是的，试验成功了，只要是一个人受到伤害，另一个人就要承担一半。
    突然，一抹狡黠之色浮现在蓝歌面庞上，他猛的一抬手，狠狠的一巴掌抽在自己脸上。
    “啪！”
    这一次蓄势而为，力量着实是不小，蓝歌和法华同时脸一歪，嘴角处都流出一丝鲜血。
    “哈哈！”这下蓝歌爽了，忍不住大笑起来，只是因此而牵动被抽的面庞，忍不住痛叫一声。
    “你幼稚不幼稚？”法华冷冷的说道，可他一边说着，却是抬手又狠狠的抽在自己脸上。
    “啪！”
    “哎呦！”
    “老子跟你拼了！”
    “啪！”
    “啪！”
    “啪！”
    “你幼稚不幼稚？”
    “你呢？你呢？你不幼稚你在干什么？”
    “啪！贱人！”
    “啪！幼稚！”
    大约半个小时后，船舱内总算是安静了下来。而原本玉树临风风流倜傥的蓝歌，与那儒雅沉稳、睿智清冷的法华，却都肿着双颊。
    此时哪怕有认识他们的人在这里，恐怕也是认不出他们这二位来了。
    “打啊！你再打啊！”蓝歌的声音有些模糊的说道。
    “幼稚！”法华道。
    “我弄死你！”蓝歌怒道。
    “我死了你能活？幼稚！”法华不屑的说道。
    “我……”蓝歌沉默了。
    他们虽然抽了自己这么多下，两个人都变成了肿猪头，可这也极为充分的印证了一件事。他们真的中了无双珠的“诅咒”，同生本命！如果他们之中一个人死了，恐怕另一个人也会死。两个人，一条命！
    蓝歌的呼吸有些急促！他出身于蓝域，对于他来说，没有什么比自由更重要的。可此时此刻的他，又哪里还有半分的自由？
    这道枷锁，对他来说就是一个最为恶毒的“诅咒”，无论如何他也不愿意拥有啊！
    “怎么办？你不是出身于智慧之城吗？怎么办？”蓝歌有些歇斯底里的向法华大吼道。
    “叫什么？继续试验。”法华淡淡的道。
    他们刚刚试验的，是双方共同承受伤害。而在与海龙那一战之中，他们可不只是面对了伤害，还曾并肩作战。
    “神赐！”法华召唤出神赐法典。
    蓝歌却是坐在那里一动不动。无双珠的存在虽然令他极为郁闷，但有一件事他至少不需要担心了。现在他和法华是两个人一条命，法华对他不利就是对自己不利。所以，他也不用担心法华会对他做什么。
    法典浮现，法华翻开第一页，神赐圣像浮现。
    依旧是七个光团围绕在圣像周围。
    法华凝神内视，同时开始释放自己的圣力。
    顿时，他立刻就感觉到，伴随着他自身对于圣力的释放，身边不远处的蓝歌方向就开始传来能量波动，他的圣力明显得到了补充。
    蓝歌皱了皱眉，身上光芒一闪，同样是操纵起自己的元素。这一下，法华那边的吸力消失了。
    几次尝试之后，两人就发现。如果是其中一人在操纵能量的时候，身边的另一人就会传递能量过来。也就是说，两人的能量会融合在一个人身上。但当两个人同时操纵能量，这种情况就不会出现。
    更有甚者，他们发现，他们距离越近，能量传递时速度就会越快，而且中间损耗也会越小。反之，拉开距离，传递会变慢，能量也明显有所损耗。无论是圣力还是元素之力都是如此。
    那么，一个新的问题就出现在他们面前了。
    “你别想碰我！”蓝歌一脸警惕的看着法华。
    毫无疑问，两个人之间，最近的距离一定是身体接触，那么，当他们一旦有身体接触的时候，能量传递会变成什么样呢？
    “谁想碰你？”法华不屑的说道。
    “做别的试验，我怎么回去？”蓝歌问道。
    法华道：“目前所有的线索，就只有那一句八个字的咒语。如果你能被传送回去的话，应该会和它有关。我们刚才都单独念过，现在一起念试试。”
    “好！”
    两人对视一眼，同时开口道：“无双有对、同生本命。”
    顿时，他们同时感觉到自己眉心一热，也各自看到对方的额头上，一道金色符文若隐若现的浮现了出来。
    有门！蓝歌心中一喜。可就在他准备自己被传送回去的时候，两人额头上的金光却突然消失了。眉心的灼热感也随之消失。
    不成？
    蓝歌想了想，靠近法华一步，道：“再来！”
    “无双有对、同生本命！”两人再次同声吟唱。
    灼热感再现，果然比先前要强了那么一点。可却只是多持续了一瞬，一切就又恢复了正常。
    这样的变化，让他们都不禁想到了什么……
    比对对视一眼，蓝歌缓缓抬起手，一脸嫌恶的别过头去，伸出一根手指向法华的方向。
    法华嘴角抽搐了一下，同样是别过头，伸出一根手指。
    当两人手指接触的那一瞬间，两人第三次同时吟唱道：“无双有对，同生本命！”
    光芒一闪，蓝歌瞬间消失！

第14章 希望之家
    “噗通！”蓝歌应声入水，清冷的海水让他机灵灵打了个寒颤，随之被浮力托起，头部露出水面。
    呆呆的看着周围的大海，回想着之前发生的种种，哪怕是在此时此刻，他还依旧有种如在梦幻之中的感觉。
    “这就是神器？祖先为什么要造这么不靠谱的神器啊？”蓝歌哀嚎一声，上身向后一躺，让自己仰躺在海面上，心中剩下的，只有郁闷。
    三桅帆船。
    法华看着自己的手指，再看看身边的空空如也。眉头紧蹙的同时，他明白，恐怕这件事情是真的了。那无双珠，真的可以让他们两人相互召唤，更重要的是，居然还能共同承担伤害。也就是说，从今天开始，他们的命运很可能已经不由自己来决定，有另一个人有着一半的决定权。
    “无双有对、同生本命！”法华再次吟唱出那句咒语。果然，眉心一热，一道光束投射下来，那个双头人符文又一次出现在了他面前。他探手去触摸到那符文，一种奇异的感觉瞬间传遍全身。
    和第一次时相比，这次的感受要深刻的多，隐约之间，他能够感受到另一个心跳、另一个气息的存在。
    “干什么你？我不去！”一个声音在他心底升起。法华惊讶的发现，自己竟然在触摸符文的情况下能够听到蓝歌的声音。
    “随便。”法华冷冷的道。
    另一边，正在海水之中的蓝歌也是吓了一跳，在他面前，同样投射着那个符文，但他却没有去触碰，此时从符文中突然传来声音，怎能不吓他一跳。
    “这玩意儿还能说话的？”蓝歌在水面上坐起身，任由水元素承托着自己的身体，呆呆的看着那符文。
    “嗯。”
    “啪！”法华一抬手，又抽了自己一下。
    “哎呦，你干嘛？你是不是有病？”蓝歌大怒。
    “我试试远距离。”法华淡淡的说道。
    事实证明，无论相隔多远，这伤害依旧是要共享的。本来脸就十分肿痛，此时再抽上一巴掌，顿时疼的蓝歌龇牙咧嘴。
    他大声的咆哮着：“无论如何，都要找到解决的办法。我一秒钟也不想和你这个就会怼人的家伙有一丝一毫的关系！”
    法华淡淡的道：“同意。”
    一边说着，他抬起按在符文上的手掌，光影收敛，一切恢复正常。
    十几天后。
    法域，智慧之城。
    “哦？无双珠竟然是这样的吗？”听完了法华的汇报，法云也有些吃惊。在他原本想来，既然是神器，而且是当初妖精大陆几乎集中了整个星球所有大能制造的神器，威力应该无与伦比才对。却没想到会是这样的情况。而十分鸡肋的是，与法华出现了这同等本命的却是一名蓝域人。这就有些麻烦了。
    法华天资卓越，更是能静得下心来修炼，根基打的极好，在法域年轻一代中，是非常有机会的。法云自知终其一生也无法突破到九阶以上，将希望都寄托在了自己这个义子身上，可现在法华有了这无双珠的诡异传送，这未来就有些扑朔迷离了。
    “义父，有办法解除吗？”法华问道。
    法云想了想，道：“按照你所说的情况，这无双珠的状况有些像是一种诅咒。把你们两个链接在了一起。那么，想要解除，就需要类似于解除诅咒之类的法器，或许可以尝试一下。你也不用太担心，先努力修炼吧。我去帮你问问神使大人，有没有解决的办法。”
    “谢谢义父。”法华恭敬的向法云一礼。
    法云道：“不要影响了自己的心态，总有办法解决的。”
    “是。”
    从城主府中出来，法华的眼神渐渐平和，步履平缓的走在路上，听着街道上的各种声音，看着那道路两旁林立的店铺，他的心渐渐静了下来。
    一直走到南城，他在一个不起眼的小院落前停下脚步。
    “哥哥！”一个充满惊喜的声音响起，紧接着，一个小小的人儿就飞奔到了他面前，一把将他抱住。
    法华平时冰冷的面庞上顿时流露出一丝微笑，他蹲下来，“勇贤，有没有乖？”
    “嗯、嗯，我很乖的。”勇贤是一个小男孩儿，皮肤有些暗黄色，就连眼睛都是暗黄色的，比正常孩子要瘦小很多，只是眼神却和普通孩子一样，充满了童稚。
    “那哥哥奖励你一个好吃的好不好？”一边说着，法华解下自己背后的包，从里面拿出一块蛋糕递给他。
    “哇，好棒哦。哥哥最好了。”勇贤接过蛋糕，在法华面庞上亲了一下，这才转身向院子里跑去。
    法华面的微笑的跟在他后面，“慢一点，别摔着。”
    这时，从院子里走出一位老妇人，看到法华，她脸上也是堆满了笑容，“阿华，你回来了。”
    法华很恭敬的向她行了一礼，“邓老师，辛苦您了。”
    邓老师摇摇头，“我没什么好辛苦的，只是做些力所能及的事情。真正辛苦的是你。”
    “哥哥、哥哥！”
    “法华哥哥！”
    就在这时，从院子内那几间不大的木屋中，一道道身影冲了出来，瞬间就将法华围在其中，都是一些孩子，每个人脸上都洋溢着幸福与兴奋的笑容。围绕在法华身边，蹦蹦跳跳的。
    法华赶忙将自己带来的蛋糕分给这些孩子们，每一个孩子都会拉着他的手，在他脸上亲上一下。
    法华微笑着，给他们每一个拥抱。
    如果仔细看就会发现，这些孩子并不正常，他们身上，或多或少都有一些残疾，有的少了手臂，有的看不见东西，有的走路歪斜，有的口齿不清。
    可在法华身边的时候，他们每一个却都洋溢着兴奋的微笑。仿佛法华就是他们所有人最大的依靠。
    整整半个小时的忙碌，才让孩子们安静下来，各自返回自己的住处。
    “阿华，到我这边来吧。”邓老师向他招了招手。
    法华赶忙来到她近前，“邓老师，我离开这些天，孩子们还好吗？”
    邓老师轻叹一声，“其他人都还好，但是，勇贤恐怕等不了……”说到这里，邓老师眼圈顿时一红。
    法华下意识的攥紧了拳头，“勇贤他……”
    邓老师苦涩的道：“这孩子先天胆管闭塞，肝脏早已坏死了。能够活到现在，全靠你请智慧圣殿的掌控者帮他维持生命力。可是，最近这些天，他的身体状态每况愈下。如果再不彻底治疗的话，恐怕……”
    法华沉声道：“他还有多久？”
    邓老师道：“最多还有三个月。”
    法华深吸口气，“邓老师，我去买那个造生果！”说着，他转身就要走。
    “不可。”邓老师一把抓住他的手臂，泪水不由得涌了出来，“孩子，你做的已经够多了。你所有的薪酬都给了这些因为各种残疾被遗弃的孩子们。那造生果价格之高，对于我们来说简直就是天文数字。你如果以掌控者的身份去拿了，恐怕这一辈子都要给那生生阁打工了。”
    法华小心的拉开了邓老师的手，轻叹一声，道：“如果义父当年没有收养我，或许，我早已冻死、饿死在街边小巷。您说的这些我都知道，但是，我又怎么能眼看着勇贤走向死亡呢？他还这么小，他的未来还有无数的希望。我只想给他一个机会，一个选择未来的机会。”
    邓老师眼中的泪水涌出的更多了，她当然知道，法华为了这些孩子付出了多少。
    在他人眼中，身为掌控者的法华应该是天之骄子，可只有她知道，法华生活简朴的和苦行僧没什么两样，一边刻苦修炼，一边将自己身为掌控者所能得到的收入全部用来救助这些孩子。
    在这小小的希望之家中，现在有二十三个孩子，其中有十二个，都是她和法华从死亡线上拉回来的。
    “要不，城主那里……”邓老师低声说道。
    法华却用力的摇了下头，“义父已经给了我新生的机会，我又怎能麻烦他？智慧之城需要帮助的不只是这些孩子，我们法域本就贫瘠，义父要操心的事情已经太多、太多了。力所能及的事，我自己来做。”
    一边说着，他上前拥抱了一下邓老师，“邓老师，相信我，我能做到的。我已经是中阶掌控者，薪水会有所增加。而且，我现在也开始可以外出执行一些任务了。应该会有更多的收入。造生果的钱，我一定能还上的。”
    邓老师紧紧的抱住他，“孩子，苦了你。”
    法华摇摇头，“我不苦，我很开心。帮助勇贤和其他孩子，不只是帮他们，也是帮我自己，是对我心灵的洗涤。让我能不忘初心，珍惜现在所拥有的一切。”

第15章 蓝歌的恐惧
    蓝域，雷城。
    “没有无双珠么？”蓝翔看着脸色很差的儿子，疑惑的问道。
    “没有。什么都没有。就是一个破石头岛。”蓝歌绝不会说出自己和法华之间出现了那种诡异联系的事情。在他心中，根本就不承认那是一件神器，简直是垃圾啊！
    蓝翔道：“没有就没有吧。你气色不太好，去休息吧。”
    “嗯！”蓝歌气哼哼的转身就走，他心中不无怨怼，要不是老爹让自己去找什么无双珠，也不会遇到这种诡异的事情。他现在只是想着，怎么才能解决和那个家伙之间的联系。
    走到后院，他轻车熟路的来到一处精舍前，探头探脑的向内看去，然后就惊讶的瞪大了眼睛。
    精舍中，一身长裙的湘云正在忙碌着。这位皇后此时却是衣着朴素，连袖子都是挽起来，梳拢长发的发簪也歪着，以至于一头长发看上去随时都可能散落似的。
    而在这精舍之中，墙壁上却是挂满了各种画轴，全都是肖像画，有全身像、也有只是面部的。
    “老妈，你这是在干嘛？”蓝歌走了进来，从湘云手中接过一幅画，帮她挂在墙上。
    “呦，你这臭小子回来啦？怎么样？有什么收获没？”湘云笑道。
    “没，什么都没有，白跑一趟！”蓝歌说着瞎话连眼睛都不带眨的。
    湘云道：“没事、没事儿。我就说，大长老估计也是老糊涂了，整天神神叨叨的，找什么七神珠啊！都多少年了。要是真有，也早被别人弄走了。儿子，快来看看这些画，你喜欢哪一个？”
    蓝歌这才将注意力放在足足挂满了三面墙壁的肖像画上，这些肖像画虽各有不同，但有一点是一致的，上面画的，都是一些年轻貌美的少女。
    有的身穿华服，有的布衣荆钗，环肥燕瘦、各有特色又各擅胜场。
    “老妈你什么时候有这种癖好了？这些画的都是谁啊？都比你差远了啊！远远没你美丽动人、国色天香。”蓝歌毫不吝啬对于自己母亲的赞美。
    湘云听的眉开眼笑，嘴上却道：“是不是真的啊！别跟你老爹似的，嘴上说的好听，看到美女还不是要去瞟上几眼。”
    蓝歌义正言辞的道：“我说的当然是真的了。我继承了您的真诚可靠，哪是老爹能比的？您可要管严一点，我觉得上次水城那位美女城主看着我老爹的眼神就有点不对。”
    ……
    “阿嚏！”蓝翔揉了揉鼻子，面露疑惑，自言自语的道：“谁想我？还是在骂我？”
    ……
    湘云眼神有些古怪的看着儿子，“你说水哥？”
    “水哥？那不是个女的吗？”蓝歌惊讶的道。
    湘云有些尴尬的道：“可她自己却一直觉得自己是男的。她看你爸的眼神之所以不对，是因为当初她追过我。”
    蓝歌吃惊的瞪大了眼睛，心中八卦之火熊熊燃烧，“还有这故事？您快给我讲讲，究竟是个什么情况？”
    湘云白了儿子一眼，“少打岔。你赶快的，看看这些画里面有没有觉得不错的。”
    蓝歌这才不得不扭头向面前的画卷看去，看了半晌之后，耸了耸肩膀道：“都还凑合吧。也没什么特别好的。这个太媚了。嗯，这个虽然看上去挺清纯的，但眼神高傲，估计是比较骄傲的那种，应该不好相处。这个看上去倒是挺温和，可腿短啊！您看这腿，她整条腿还没我小腿长吧。”
    听着蓝歌的评价，湘云额头上不禁拉下三道黑线，“你能不能不要这么挑？你知不知道，这都是你老娘我精挑细选，从各大家族、甚至是民间称颂的美女中精挑细选而来的。你看这个，这可是有名的才女。”
    蓝歌听母亲这么一说，突然意识到了什么，试探着问道：“您精挑细选这些干什么？”
    湘云道：“当然是给你找老婆啊！你这也老大不小的了，该是找个女朋友的时候了。你老妈我是不是特别开明？为了你，最近我都很久没出去打猎了。”
    蓝歌一步步后退，一边后退，一边道：“是，您说得对，您特别开明。那您自己留着吧。”说着，他已经退到了门口，转身就跑，一溜烟似的就跑的没影了。
    “臭小子，你给我站住。我跟你说，你跑得了人跑不了庙。”
    蓝歌不敢在宫中逗留，直接跑到了外面，三拐两绕，找了一个小饭馆钻了进去。坐下之后，还是一脸的后怕。
    老爹之前说的是真的，只是，他不是说我去找那无双珠，就帮我挡着老妈吗？这是说话不算数啊！
    自从遇到那个叫法华的家伙之后，这简直是喝凉水都塞牙啊！
    想到法华，突然间，蓝歌机灵灵打了个寒颤。因为他突然意识到了一个问题。
    自己和法华会共同承担伤害，那这感觉是不是也有共同承担？这几天他一直都觉得自己哪里都别扭，隐约之间，总能感觉到一些特殊的感受。似乎就是法华那边传来的。
    这样的话，要是自己以后真的有了喜欢的女人，和女朋友亲热的时候，那家伙会不会也有感觉？也有快感？
    一想到这里，一股难以名状的恐惧瞬间传遍全身。如果真的是这样的话，那岂不是……
    不行，绝对不行！
    “啪！”蓝歌猛的一拍桌子就站了起来。这件事必须要解决，刻不容缓！
    想到这里，再顾不上吃东西，出了小饭馆，直奔皇宫后方，来到了皇宫后的一座小山处。
    这座小山看上去十分奇异，周围雾蒙蒙的，外围有皇宫守卫看护。
    蓝歌身为王子，自然是一路畅通，钻进云雾之中，眼前顿时一亮。
    山包上没有亭台楼阁，只有一间茅草房，他三步并作两步的跑了上去，人还没到，已经忍不住叫了起来。
    “大长老、大长老您在不在？”
    茅屋门开，从里面走出一名老者，老者身体有些佝偻，一身普通布衣长袍，须发皆白，有些秃顶，手中拄着一根拐杖，怎么看都是一副风烛残年的样子。
    “你这小子，又来干嘛？我跟你说，别想骗我的生命之水喝，想都别想。”老者一脸警惕的看着蓝歌。
    “怎么会啊！大长老，我是那种人吗？”蓝歌一脸委屈的说道。
    大长老却是一点面子都不给，毫不犹豫的点头道：“你是！”
    生命之水是大长老自己用葡萄酿造的一种美酒，出产极少，是他平时自娱自乐最大的爱好。可自从被蓝歌发现后，就不时跑过来蹭酒喝。偏偏大长老自己酒量奇差，每次喝多了之后，都会被蓝歌用各种方法赚些酒去。所以，现在这位王子在他这儿已经是不受欢迎的对象。
    “大长老，你这样真的好吗？”蓝歌一脸无辜的道。
    “防火、防盗、防蓝歌！”大长老一脸严肃。
    “好，我投降了。我这次来，是想问您点正事儿的。”蓝歌赔笑着说道。
    大长老疑惑的看着他，道：“你这小猴子能有什么正事儿？什么样的父母生什么样的孩子，你那爹妈就不正经，你比他们还不正经。反正你们一家三口都不是什么好东西。”
    自从蓝歌把生命之水的事儿告诉了蓝翔，那位自由国度的帝王也没少来……
    而来的次数最多、酒量最好的，却是湘云。
    如果不是因为大长老必须要在皇宫守护帝王，他早就想要搬走了，远离这不正经的一家人！
    “大长老，我是想问问您，有没有什么解除诅咒的办法？”蓝歌正色道。
    大长老眼神一动，抬手向他一招，顿时，原本澄净的空气仿佛都变得粘稠起来，浓郁的元素仿佛有形之物，令这茅屋周围都多了一层彩色光晕。
    蓝歌的感受最为深刻，在他的感知中，那浓郁无比的各种元素之力将自己包覆，下一瞬，他就已经到了大长老身前。
    大长老依旧是那副风烛残年的样子，捏住他的手腕，默默的感受了片刻后，一抬手，柔和的能量将他吹飞出数十米外。
    “快走、快走。你这坏小子。你这气血旺盛远超常人，元素运转合天地之妙，哪有半点诅咒的迹象。别想骗我的生命之水，想都别想！”
    “大长老！”蓝歌还想上前，但一层光幕却将他隔绝在了外面，就连声音都传不进去了。
    “这也太不靠谱了！”蓝歌一脸的悲愤，“还说什么我们一家不正经，这简直就是上梁不正下梁歪！上次就不应该把生命之水给他留一半，哼！”
    “怎么办？究竟怎么办才能解除了和那家伙的关系？还有，如何能够逃出老妈的魔掌？”一时之间，蓝歌不禁仰天长叹，一脸便秘之色。

第16章 三域大比
    走出大门，法华回头看向背后这座足有三层高的店铺匾额。
    生生阁三个大字古朴而庄重。
    生生阁开遍整个法域，贩卖各种天材地宝。但生生阁的主人十分神秘，没有人知道是谁。在秩序国度之中，它却似乎并不受到秩序的掌控。
    法华手中拿着一个精致的木盒子，他将这个盒子攥的紧紧的。
    “法华。”正在这时，一个悦耳的声音响起。
    法华转身看去，只见从生生阁内走出一名宫装少女。少女看上去十八、九岁的样子，肌肤白皙，面容姣好。一身刺绣有花朵的宫装将她那诱人的身材完美勾勒出来。下巴略微扬起，多少带着几分清冷与骄傲。
    叫住法华之后，她已是快步走上前来，目光灼灼的看着面前这智慧之城年轻一代最优秀的掌控者。
    “其实，只要你愿意，我可以去跟父亲说的。”少女眼含深意的说道，“又何必签下法契？”
    法华脸色平静的看着她，轻轻的摇了摇头，“欠的钱我会还给你们的。”说完，他向少女点了点头，转身而去。
    看着他的背影，少女忍不住娇嗔的跺了跺脚，“这个木头！”
    “如果真的喜欢他，那你就应该走进他的生活。”一个温和的声音响起。少女扭头看时，只见一身白色长袍的父亲不知道什么时候来到了自己身边。
    回身看向父亲，少女娇哼一声，“怎么走进？他堂堂一个掌控者，却天天和一些残疾儿童生活在一起。这分明是可以请别人去做的。我喜欢他的善良，可我身为您的女儿，智慧之城生生阁分店的少东家，哪能去贫民窟啊！”
    白袍中年人轻叹一声，“既然如此，那他不适合你。法华真是个不错的孩子。可惜了。”
    “怎么就不适合了。我想要得到的，从来就没有得不到的！”少女用力的跺了跺脚，一脸愤懑的冲进了生生阁的大门。
    三天后。
    法华坐在床边，默默的看着那躺在床上，身材瘦小的孩子。
    勇贤的左手一直握着他的一根手指，他的脸上并没有痛苦，嘴角处甚至还带着一丝淡淡的微笑。
    他脸上的暗黄色已经褪去了许多，渐渐朝着健康的肤色在转变着。服用造生果已经三天了，勇贤一直沉沉的睡着，但他的气息明显已经比先前强盛了许多。
    造生果服用后，身体会有一个自我修复的过程，而这个过程的长短，要视服用者的身体状况而定。乃是最好的治愈药物，用天材地宝来形容也不为过。
    但同样的，造生果的价格自然也是极其惊人。
    门轻轻的被推开了，邓老师从外面走了进来，向法华招了招手。
    法华小心翼翼的将自己的手指从勇贤的小手中抽出来，再将被子的一角塞入他手掌之中。然后才悄无声息的走出了门。
    “城主大人派人来叫你过去。”邓老师轻声道。
    “好。我现在就去。”法华点点头。
    邓老师有些心疼的看着他道：“勇贤这边有我，你去过城主府后，回来就赶快休息吧。你已经三天没合眼了。”
    “嗯。”法华点点头，微笑道：“勇贤的气息平稳，造生果应该是有效的，他的肝脏一定会好起来，重新恢复活力，您别太担心。”
    邓老师没有说什么，只是轻轻的抱了抱法华。
    离开希望之家，法华用最快速度来到城主府，法云早已在办公室中等待他了。
    “义父。”法华恭敬的向法云行礼。
    “嗯，坐吧。”法云道。
    等法华坐定，法云才再次开口道：“无双珠的情况有些复杂，我已经向神使大人请教过了。神使大人给的回复是顺其自然。无双珠乃七神珠之一，是真正的神器。其中奥妙还需要你去摸索，但神使大人说，至少无双珠带给你的不会是坏事。至于和那蓝域之人的问题，先等你多体会无双珠的奥秘再说吧。哪怕是神使大人，也不知道这无双珠究竟有多少玄奥，又该如何解除那效果。”
    法华眉头微蹙道：“那无双有对、同等本命是不是诅咒呢？”
    法云道：“有可能是，也有可能不是。对了，有件事你要去一下。五年一度的三域大比要开始了。智慧之城这边，我打算派你过去。这次大比的地点是在圣域，你提前做好准备。”
    “三域大比？”法华心中一动。他当然知道，这是人类三域一个重要的交流平台。
    相比于魔域、兽域、妖域，人类所占领的法域、蓝域、圣域个体都要弱小的多。为了生存，再加上三域较近的地理位置，三域暗中一直在守望相助。
    三域大比就是在这种情况下，于黑暗历一百二十一年的时候开始举办，至今已经有很多届了。能够代表所在国家参与三域大比，一直都是各国年轻人的荣耀。
    “以你的实力，在三域大比参赛的三十岁以下年轻人中，应该算是中等。也不需你去拿什么名次，做好自己，积累经验就好。不要有什么压力。”法云说道。
    “是。”法华点了点头。
    法云道：“你还年轻，下一届三域大比你也能参加，那时候，就需要你真的拿名次了。这几天好好准备，大概半个月后出发。”
    法华道：“义父，我记得三域大比是有奖金的吗？”
    法云有些惊讶的看了他一眼，“怎么，你缺钱吗？奖金当然是有的。只要进入前十六名，都有丰厚奖金和奖品。”
    “没有缺钱，我只是问问。”法华赶忙说道。
    法云道：“你看上去有点疲惫，回去好好修炼。既然要去参与大比，你第五圣页争取再有所提升。前往圣域需要三、四个月的海上航行。应该够你将第五页提升一层了。”
    “是。”
    蓝域、雷城！
    “见字如面，老爹，鉴于你不遵守诺言，未曾阻拦老妈对我的逼婚。我准备跑路了。至于跑去哪里就不告诉你了。啥时候回来我也不知道。嗯，就这样！——蓝歌。”
    蓝歌把自己写的纸条重新看了一遍，满意的弹了弹，嘿嘿一笑，把纸条放在桌子上。就打开柜子，开始把自己的衣服放入空间手镯之中。
    这个空间手镯是他的十八岁生日礼物，内部可以容纳三立方米的各种物品。只要不是有生命的，都可以装入其中。简直是外出跑路必备神器啊！
    那天回来之后，他想了又想，也没想出什么能解决自己和法华被无双珠连接的问题。但当务之急还不是这事儿，而是母亲逼婚。所以，他最终想出来的办法，就是跑路。反正只要离开了雷城，那就是海阔凭鱼跃、天高任鸟飞。老爹、老娘想要再抓住自己可就没那么容易了。
    “砰、砰！”敲门声响起。
    蓝歌眼神一凝，却没吭声。所有动作也都停了下来，不发出半点声音。他此时的行动有个学名，叫：假装没人！
    “臭小子快开门，我知道你在里面呢。”蓝翔在门外没好气的说道。
    蓝歌依旧是一动不动，他对自己这位父皇可是了解的很，说不定这就是故意诈自己出去。
    “装傻是不是？我可跟你说。我是来帮你解决你妈逼婚那事儿的。答应你的老爹一定会做到。你既然自己不要，那就别怪我了。”说着，门外脚步声响起，却是蓝翔要走了。
    蓝歌一听说是解决相亲问题，赶忙一个箭步上前，把门拉开，“老爹别走，有话好说啊！”
    蓝翔这才停下脚步，看着儿子笑骂道：“就知道你这臭小子在。”一边说着，他重新走过来，跨入门槛，来到蓝歌房间之中。
    “老爹，你有什么办法能够解决老妈逼婚这事儿？”蓝歌急切问道。
    蓝翔呵呵一笑，“你也知道的，你老妈要是决定的事情，八匹马也拉不回来。我也没什么太好的办法，为今之计，只有一种方法可以让你名正言顺的不去相亲。”
    “哦？”蓝歌好奇的看着父亲，“什么方法还能名正言顺？”
    “跑路！”蓝翔义正言辞的说道。
    蓝歌嘴角一抽，“跑路还能名正言顺？”
    蓝翔道：“当然可以啊！我给你出个主意。你不是想要出去玩么？那索性就跑的远一点。别让你老妈抓住。不久后，在圣域将举办三域大比，我把雷城的名额给你一个。你就代表雷城走一趟。圣域多远？你老妈再厉害也是鞭长莫及。而且，这还是为了正事儿。你妈还是很识大体的，就算你以后回来，她也不会为难你。”
    蓝歌看着一脸正色的父亲，面露疑惑之色，“老爹，我怎么觉得，你这里面有阴谋啊？”
    “随便你，爱去不去。反正我跟你说，你妈很清楚你的性格。她今天刚找我，说要看好了，别让你这臭小子偷跑。至于她要怎么限制你跑路我不知道，你自己看着办。”说着，蓝翔就要走。
    “这……”蓝歌赶忙一把拉住父亲，“老爹，虽然我明知道这又是个坑，却不得不跳，对不对？你就这么坑儿子，你真的忍心么？我可是你的独生子啊！”蓝歌一脸可怜的看着蓝翔。
    蓝翔一脸无辜的道：“我怎么坑你了？让你去圣域玩耍还坑你？不让你相亲是坑你？你这小子好没良心。你别去，你等着相亲吧。”
    “我、我去还不行吗？邀请函给我吧。”
    “嗯，我是向大家保证，你至少能拿到一种比赛前八名，才拿到这个邀请函的，你看……”
    “我就知道！我就知道……”

第17章 圣法城
    在法域东北，圣域西南，妖域东南，有一大片海域，被称之为三域海。这片海域依旧是属于浩渺无边的无尽蓝海的一部分。但因为从某种意义上来说，被这三大域围绕，如同内海，因此而得名。
    三域海受到三片大陆在远方的环绕，相对来说，要比无尽蓝海面积最大的无尽汪洋风浪要小得多，海水清澈，因深浅不一而颜色各异，故而也被称之为无尽蓝海中颜色最多的一片海域。
    在这片海域几乎是正中位置，有一片岛屿，被称之为圣西群岛。
    之所以说位置正中，是因为这片群岛距离三域的海路几乎差不多，十分奇异。而名为圣西，乃是圣域起名。因为这片岛屿是隶属于圣域的。
    进入黑暗时代之后，圣域的圣灵国度虽然自立，但却承认自身传承于妖、精两族，认为是妖怪族和精怪族创造了人类。因此而得到妖域的支持。这片圣西群岛，就是在这样的背景下，归属于圣域的。
    法域整体实力并不强于圣域，更何况圣域背后还有个诺大的妖域，只能是放弃。而妖域也不在乎这么几座小岛，自然就便宜了圣灵国度。
    圣西群岛并没有什么稀有矿藏或者宝物，但却风景绝佳，一些妖域和圣域的贵族，偶尔会来度假。圣西群岛内，有三座岛屿最大，也因此而拥有了名字。分别是距离妖域较近的望妖岛、距离圣域较近的望生岛，以及距离法域较近的西岛。
    其中，西岛最大，建立有城市，或许是为了安慰法域，起名为圣法城。
    因为潮汐的原因，圣法城建立在地势较高的山坡上，因此，从城墙以及城内一些较高的建筑物能够看到不同颜色的三域海，风景绝佳。
    圣法城常住人口不过万余，驻守军队三千。而最近这段时间，无论是圣法城还是整个西岛却都变得热闹起来。无他，只是因为代表着人类世界年轻一代精英们排序的三域大比，将会在这里举行。
    三域大比已经有了很长一段时间的历史，从某种意义上来说，还是得到了妖域默许的情况下进行的。
    圣域、法域、蓝域的人类从名义上虽然已经不是妖域的附庸种族，但妖域毕竟强大，源自于冰河时代的掌控并未完全消失。至少人类三域还不敢对其对抗。而对于妖域来说，因为冰河时代末期的那场大灾难而元气大伤，而直到现在，他们对兽域和魔域也并没有太多的了解。自是不会与人类再交恶，大体上有些联合人类三域，遥遥对抗无尽汪洋另一边的魔域、兽域的意思。因此，妖域也支持人类变得更强一些，当然，他们支持力度最大的，自然还是奉妖、精两族为祖先的圣域。
    因此，三域大比每三次之中，倒是有两次是在圣域举行，就连妖域的一些掌权者，也会前来观礼。
    西岛圣法城早在半个月前就已是城门大开，并不算宽阔的街道上十分热闹，很多商家都是临时从圣域赶来的，在圣法城内短租店铺进行销售，从中赚上一笔。他们也会收购一些从法域、蓝域商人带来的物品，再转卖圣域赚取差价。
    走在街道上，呼吸着湿润的空气，法华的眼神不禁温和了许多。足足在海上飘了三个多月，才从法域东南的智慧之城沿海路来到这里。从地理位置上，他几乎经过了法域东边的整条海岸线。幸好，三桅帆船还算舒适，每天又在修炼中度过，再加上他本就是耐得住寂寞的人，这才没有太多的孤独感出现。尽管如此，当他在西岛脚踏实地时，还是适应了一会儿，才消减去那份水波荡漾般的晃动感。
    圣域人的穿着非常鲜艳，所以很好区分，他们喜欢用一些皮毛、羽毛来装饰自己的服饰。与法域的古板严谨、蓝域的自由不羁完全不同。
    不知道勇贤现在怎么样了。他离开的时候，勇贤已经从沉睡中苏醒了过来，只是身体还十分虚弱，邓老师说，要看后面的恢复。只是这孩子身体实在是太弱了一些，能够活到现在，一直都是依靠着神术的支持。希望造生果能够让他新生吧。
    虽然能做的法华都已经做了，可他这次出来，最担心的却依旧是勇贤的状态。
    “让开！”正在法华有些失神的时候，身前突然出现了一个硕大的身影，一抬手，就向他肩膀上按去，试图将他推开到一旁。
    法华身体下意识的反应，略微晃动，避开那一推，随之向侧面让出几步。
    “嗯？”那硕大身影没有推到他也是愣了一下。
    此时法华才看到，那是一名身材极为高大的存在。尽管他上身有些佝偻，可超过三米高的身形依旧如同小山一般。宽阔的后背，赤裸在外的手臂都露出无比夸张的肌肉。那完全不是正常人类所能拥有的。所以，尽管它外形像人，法华也知道，这绝不是一个人类。更何况，他额头上只有一只独眼。
    这是？妖怪族？独眼巨妖？
    法华还是第一次来到圣域，更是第一次见到妖怪族，不禁多看了几眼。
    这独眼妖似乎是因为背部肌肉太过庞大，所以才会佝偻着上身。全身仿佛都蕴含着爆炸性的力量。一共四个走在那里，刚才要推法华的，只是其中之一。
    而这气息如此强大的独眼妖，竟似只是在前面开路，他们肩膀上都扛着一根粗大的木杠，后面连接着一个宛如平台的存在。平台后面，另有四名独眼妖扛着。
    那平台超过十平米，垂下纱幔，遮盖住里面的情景，只能隐约看到，在那里面似乎坐着一名人类轮廓的存在。
    这是？妖族的贵族？
    法华眼神一凝，下意识的退开到一旁。来参加三域大比，他代表的不只是自己，也是法域。而妖域的强大，他自幼就学习过。在非必要的时候，还是不会轻易和妖域发生冲突，以免给自己的祖国带来麻烦。
    这八抬大轿说过之处，人们纷纷让开，走在前面的独眼妖似乎很是享受人们的恐慌和惧怕，不时发出刺耳的怪叫、怪笑。
    法华眉头微蹙，现在人类三域已然独立，在圣域的地盘上，这妖怪族尚且如此。想当初唯有妖精大陆时，人类又是受到怎样的欺压啊！想到这里，他不禁对那位获得了《诸法之初》带领族人们走向独立的先祖充满了敬佩。
    这终究是一个弱肉强食的世界，实力是一切的前提。
    那一行妖怪族很快走了过去，法华询问数人之后，找到了自己此行的目的地。
    哪怕都是从法域前来参加三域大比的精英，也不会同来。法域再小，那也是一片大陆，大家从不同地方出发，各自前来圣法城。
    报名的地方在圣法城中心的圣法广场上，这里也是三域大比的比赛场地。法华到的时间恰到好处，再有五天才是三域大比开始的时候。
    三域大比分成三种比赛形式，分别是个人赛、双人赛和团体赛。
    其中以个人赛和团体赛最为重要，在个人赛方面，法域已经很久没有人能够进入前十六名。要知道，一共才六十四个参赛名额，进入前十六，一般来说只需要获得两场胜利而已。由此可见，在个体战斗力方面法域却是有所不足。
    而团体赛方面，法域就要好得多了。团体赛每个国家可以派出两支队伍参赛。一共六支队伍决胜。每一支队伍都要与另外两个国家的全部四支队伍交手一场，按照胜负关系进行积分。最终积分最高的两队进行决赛。
    团体赛方面，法域一般都能参加决赛，并且有不小机会获得最终冠军。团体赛的每一支队伍人数限制是五十。
    法华这次前来，主要是参加个人赛的，是前来历练。团体赛方面，则是全部由接近三十岁并且在一起合练许久的专门团队参与。
    还没走到圣法广场，法华就发现周围的墙壁上贴着许多告示，用来介绍三域大比的，其中也有提到奖品。
    他信步走到一张告示前定睛看去，目光一下就被其中的一种奖品吸引住了。
    解铃换需系铃人，解灵印，顶级法器，可以解除绝大多数诅咒、封印。乃上古妖怪族之宝物。双人赛冠军获得。
    可以解除诅咒、封印？那是不是说……
    就在法华心中浮现出惊喜的同时，身边突然传来一个有些熟悉的惊讶声音，“解灵印，哈哈哈，找的就是这个！”
    法华回头看去，看到的是一个手舞足蹈的家伙，而当这人也看到转过身来的他的时候，四目相对，一时之间竟是呆了，可不正是蓝歌！

第18章 解灵印
    “怎么是你？”蓝歌看着面前的法华，原本兴奋的表情瞬间就变得阴沉下来。
    法华也是嘴角一抽，下意识的一扬手，蓝歌吓了一跳，立刻双手捂住自己面颊，大叫一声，“你别乱来！”
    那天两人抽自己，抽的他那帅脸红肿，足足十几天才下去。他可不想再经历一次。
    “白痴！”法华只是瞥了他一眼，就重新转回到那告示上。
    蓝歌来到他身边，捏了捏拳头，但终究是敢怒不敢言，法华这家伙绝对是个行动派，心中不爽立刻就会动手，而偏偏这家伙就像是不怕疼似的，蓝歌心中暗暗腹诽，这家伙一定有自虐倾向。
    “你也来参加三域大比？是来垫底的？回去吧你，省得浪费时间，还要被羞辱。”蓝歌撇了撇嘴。
    “幼稚。”法华一边看着告示上对于比赛的介绍，一边冷冷的说道。
    “你多说几个字会死吗？”蓝歌没好气的道。
    法华瞥了他一眼，“你不清醒？”
    “啊？”蓝歌愣了愣。
    “白痴！”
    “你！”蓝歌抬手指了指法华，但终究拿对方没什么办法，“我不跟你一般见识。说吧，怎么办？你也看到了，这上面的解灵印能够解除绝大多数诅咒封印，还是上古妖怪族制作的。七神珠也是妖怪族和精怪族主持制作。我觉得应该有用。”
    “嗯！”法华这次没有再冷言相对，点了下头。但他紧接着的一句话却让蓝歌险些再次暴走，“可我不跟幼稚的人合作。”
    “谁要跟你合作了？”蓝歌气的额头上青筋毕露。
    法华抬起手，在告示上的双人赛三个字上点了点，然后转过身，看着蓝歌的眼睛，认真的说道：“白痴！”
    “我弄死你！”蓝歌猛的举起手，身体周围的元素气息迅速变得暴躁起来。
    法华只是仰了仰头，指了指自己的心脏位置，“来！”
    蓝歌气的有些发抖，“你、你给我等着。等解除了这个可恶的诅咒，我要不揍得的你满地找牙，我就跟你姓！”
    “法歌？”法华嘲讽地的笑笑。
    蓝歌突然回过身，双手用力的在自己脸上搓了搓，真的很用力，他那英俊却因为多日来在大海上航行晒得有些古铜色的面庞都被搓的微微发红了。
    然后他才缓缓的转过身，脸上堆砌着比哭还难看的笑容，“法华，咱俩好好说话行不行？行不行？”
    法华下意识的后退了一步，警惕地的看着他脸上假笑，“干什么？”
    蓝歌指了指告示，“你也不希望和我一直都有着这么一个诅咒，能够和对方共享生命和感觉吧。在来之前，我突然想到一个事儿，假如我们未来有了女朋友，或者是结婚了。在和自己心爱的姑娘亲热的时候，你说我们另一个会不会感觉到？”
    法华愣了一下，他从来没有这方面的接触，所以之前也一直都没有想过这种情况的可能，可此时听蓝歌这么一说，一股恶寒瞬间袭上心头。
    蓝歌看着他难看的表情，总算是心里舒服了几分，“所以说，对于我们来说，解除这个诅咒是当务之急，对不对？”
    “嗯。”法华这次不只是答应，还用力的地点了下头。
    蓝歌道：“那好，现在机会就在眼前。虽然我也很讨厌你、特别特别讨厌你。但不得不说，现在没有别的办法。这双人赛冠军我们必须要拿到。必须要把这个解灵印拿到手。所以，就让我们一起参赛吧！”
    法华眉头紧蹙，这次，他没有直接回答蓝歌。
    蓝歌急道：“你还在犹豫什么？难道你有别的办法？”
    法华看着他，认真的地道：“你有点弱，能拿冠军？”
    蓝歌气的得跳了起来，抬手指着自己的鼻子，“你说我弱？我哪里弱了？我是天眷者，四元素天眷者。你懂什么叫天眷者吗？我是蓝域年轻一代最优秀的天才。再给我几年时间，下一届三域大比上，就算是个人赛冠军也必定是我的囊中之物。你竟然敢说我弱？你给我说清楚，我哪里弱了？”
    法华也抬起手，指了指蓝歌的头，“这里弱，弱智没的治。”
    “我弄死你！”蓝歌终于再也忍不住了，猛的扑上前，一把就卡住了法华的脖子，用力的晃啊晃！
    一会儿两人就都变得脸红脖子粗的，这痛苦，也要共同承担啊！
    足足半晌之后，两人已是坐在告示下面，喘着气。蓝歌是一脸的郁闷，法华揉着脖子，似乎是在想着什么。
    “怎么着吧？参加还是不参加？”蓝歌气急败坏的道。
    法华道：“奖金全归我，就参加。”
    三种比赛如果能获得冠军，不只是有奖品，还有高额奖金。
    “你穷疯了吧？”蓝歌瞪了他一眼。
    “嗯。”法华点了点头。他是真的很穷。
    蓝歌气结，“好，给你、给你。”他现在是一秒钟都不想看到眼前这个人，并且和他有一毛钱关系。只要能解除对他来说那绝对是诅咒的无双有对关系，他全都忍了。
    法华站起身，“去报名吧。”
    蓝歌道：“个人赛就别报了，省得受伤。”
    三域大比历届竞争都很激烈，想要拿到好名次不只是个人实力要强，还要有一定的运气成分。两人的目标既然是双人赛冠军，那个人赛自然就是不消耗的为好。
    法华犹豫了一下后才点了下头。
    报名就在圣法广场的一侧，或许是因为还有几天才比赛，这里报名的人不算多。排了不到一炷香的时间，就轮到了他们。
    “姓名、国家、参赛项目。推荐信。”负责报名的是一个小老头模样的圣域人。
    法华和蓝歌分别拿出自己的介绍信。
    “法华，秩序国度，双人赛。”
    “蓝歌，自由国度，双人赛。”
    小老头有些惊讶的抬起头，看看法华，再看看蓝歌。“双人赛？你们俩一起参加的？你们可不是一个国家的。”
    蓝歌道：“有规定不是一个国家的就不能一起参加双人赛吗？我们这叫取长补短！”
    小老头双眼微眯，若有所思的自言自语道：“取长补短吗？好像也有一定道理。有趣、有趣。”
    收了两人的介绍信，一块牌子递给了他们。这牌子有些奇特，从中间是不规则分开的，分成两块。
    “你们一人一块，参赛时要出示，必须参赛号牌能够吻合，方能参赛。推荐信也要在参赛时出示，推荐信上的头像要和本人对应才行。否则视为作弊。双人赛的比赛在六天后，具体比赛时间看公示牌。好了，下一个。”
    拿回推荐信和参赛号牌，法华和蓝歌对视一眼。
    “你住哪？”法华问道。
    蓝歌傲然道：“七海为家！”
    “白痴！”法华不再理他，转身就走。
    “你怎么又骂人！”蓝歌怒道。
    法华道：“正常人住海里？”
    蓝歌道：“我那就是个形容，形容你懂不懂？意味着我们蓝域人崇尚自由、随遇而安，住什么地方都可以。你才是白痴，白痴、弱智、不清醒！你倒是说说，你住哪里？”
    法华向四周看了看，然后指了指圣法广场一角有墙壁的地方，“那里。”
    蓝歌目瞪口呆的道：“露宿街头？你确定你的推荐信是真的，是代表圣域来的？”
    法华淡然道：“我没钱。”他确实没钱，来的时候，他甚至都没有换上一些圣域的钱币。
    人类三域都是以金币、银币、铜币来进行交易。只是因为体积大小和图案不同，有所区别。
    法华的钱都留给邓老师了，他自己绝对是轻装上阵。有智慧之城的三桅帆船在，一路上吃喝不缺，也不需要钱。反正只是来比赛的，对他来说，有没有住处都无所谓，只要有个地方打坐就好了，最多就是找个能遮风挡雨一点的偏僻处。
    蓝歌突然有种奇怪的感觉，似乎法华这种才应该叫随遇而安的吧？
    “我是不是上辈子欠你的？”蓝歌瞪着他，没等法华开口，他立刻道：“打住。你那白痴、弱智、不清醒的三连怼不用说了。我请客，咱们住旅店去，行了吧。”
    他已经想清楚了，反正是怼不过这家伙的，在接触无双珠联系之前，他决定尽量的隐忍法华，让自己也少生点气。
    一听他请客，法华到了嘴边的“白痴”两字就没说出来，只是点点头，就跟在蓝歌身后。
    但很快两人就发现，旅店并没有想象中那么好找。
    圣法城本来就不大，旅店数量也是屈指可数的，虽然三域大比还没有开始，这里的旅店却早就已经被客商和前来参加团队赛的三域精英代表们租住了。
    这城市不大，两人转了一圈后发现，竟然没有一家旅店还有空房。
    还是一家旅店的老板好心，给了他们一个指引，他们才在一个商店以高价买到了最后一顶双人帐篷。
    “你露宿街头吧，我不习惯和别人一起住！”蓝歌得意洋洋的抱着帐篷，走向圣法广场方向。据说在那附近有一大片帐篷聚集地。

第19章 比赛开始
    帐篷倒是双人的，甚至还送了个薄垫子。虽然没住成旅店，但这住帐篷蓝歌还是第一次，所以很有几分新鲜感，意兴盎然地把帐篷支好、固定，垫子铺好。看看附近大片的帐篷，再看看一直站在旁边的法华，有些得意的向他扬了扬下巴，就一头钻到帐篷里去了。
    法华始终都没有说什么，见他进了帐篷，就在旁边找了一棵大树，在大树底下坐了下来。
    正在这时，蓝歌突然探出头来，双手堵住自己的耳朵，向法华怪笑一声，“哎呀，这帐篷里真的是好舒服啊！又能遮风挡雨、又能美美的睡一觉。不像某人，只能是露宿街头，真是可怜啊可怜！”
    他一边说着，故意不去看法华，再加上堵着耳朵，自问不会听到法华的声音，自然也就不怕他怼自己了。一时之间，不禁胸臆舒展、说不出的痛快。
    可就在这时，他心里突然响起一个声音，“白痴！”
    蓝歌一呆，猛的扭头向法华看去，只见不知道什么时候，他身前已经有了那双头人法印，一只手正按在上面。而他自己的法印也在这时投射在了身前。
    “我……”就连蓝歌也突然觉得，自己是不是真的有点傻。耳朵堵住了，人家还有通过无双珠传音的能力啊！
    法华有些怜悯的看了他一眼，重新闭上双眼，闭目养神！
    夜幕降临。
    “圣域美食、圣域美食，物美价廉、便宜公道。”叫卖声响起，帐篷区也开始变得热闹起来。
    很多在休息的人从帐篷中钻出来，跟那些行商购买一些食物以解决午餐问题。
    这些临时的商户准备充足，就在帐篷区不远的上风处，食物的香气飘来，顿时覆盖了整个帐篷区域。
    “好香！”蓝歌从帐篷中探出头来，看了一眼树下似乎是在冥想的法华，自己钻出帐篷。他也不再去挑衅了，快速走向买食物的地方。
    别说，因为人多，这边的食物种类还真是不少，蓝歌挑了几种尝了尝，虽说并没有那么好吃，但胜在异域风情的别致。很快，他就吃了个心满意足。
    来之前他本还有些排斥这三域大比，此时吃了异域美食，心中的不满就少了许多，就当是一次旅行了。
    吃饱喝足，正当他准备回去的时候，却突然想到一个问题。
    那家伙说他没钱？是真没钱还是假没钱？不会连吃饭的钱都没有吧。
    想到这里，蓝歌悄悄的回到住处，偷眼向树下看去。法华依旧坐在那里冥想，身体周围隐约有圣力散发，却是没动过的样子。
    “喂，你不吃饭的？”蓝歌向他说道。
    法华不言不动。
    蓝歌凑到他身边，“真不吃？”
    法华终于睁开双眼，“安静。”
    蓝歌惊讶的道：“不会吧，你真的连吃饭的钱都没有吗？你这日子过得有点惨啊！”
    法华拿起自己放在旁边的包袱，缓缓打开，从里面拿出一张干饼吃了起来。
    “自带啊？我还以为你就打算饿着呢。”蓝歌悻悻的道，本来他还打算看戏的。
    “我又不傻。”法华淡淡的道。
    蓝歌嘴角一抽，什么叫又？这是说谁傻呢？不过，这回他学乖了，也不跟法华较劲，省得再气到自己，转身回帐篷去了。
    时间过得很快，五天后，三域大比正式开始。帐篷区也成了圣法广场周围一景。随着人流的增加，帐篷区域也变得更大了几分。那什么最后一个帐篷的说法，很显然是不靠谱的。
    法华一直都住在树下，幸好这几天没有下雨，蓝歌通过观察发现，每天法华都会离开一段时间，等回来的时候，应该是梳洗过了。虽然是露宿在外，可他却始终保持着洁净，显然是个爱干净的。
    “今天开赛了，去不去看看？”蓝歌向法华问道。
    “不去。”法华闭着眼睛回答道。
    “那我去了。”蓝歌可是个爱热闹的，虽然这次没报名个人赛，但还是打算去看看。
    比赛自然是精彩纷呈的，个人赛今天进行了第一轮，从早上一直比到晚上。在个人赛之中，蓝歌甚至还看到了一个熟悉的身影，正是当初在那无名小岛上见到过的银莲族少女圣莲。
    圣莲轻松的战胜对手，晋级第二轮。蓝歌很是仔细的观察了一下她的战斗方式。可或许是因为对手太弱，圣莲赢的有些轻松，所以他看到的也并不是太多。
    三域大比第二天。
    经过了昨天的比赛，所有参加个人赛的选手今天休息，双人赛今天正式开始。
    从公告中能够看到，双人赛一共报名了四十八支队伍，按照规则，先要进行四轮淘汰赛，决出前三名，然后前三名进行一场混战，哪一方笑到最后，就是冠军。
    “你天天在树底下坐着，腿不会麻木吗？”蓝歌向身边的法华问道。
    圣法广场不大，只起了四座擂台，同时可以容纳四场比赛。按照顺序，他们排在第三个。所以在第一轮就要上场。一大早两人就已经来到了广场上，等待着进行他们的第一场双人赛。
    “无聊。”法华淡淡的道。
    蓝歌用肩膀轻轻的撞了他一下，“你就不能好好说话是吧？”
    法华没理他，即将开始比赛了，在这个时候，他也不会再去跟蓝歌斗嘴。
    为了举行三域大比，圣法广场上除了四座擂台之外，东侧还起了一座高台，上面足以容纳数百人，观看比赛位置最佳。三域都有代表前来观赛，其中，最高的主席台上能够容纳三十人左右，却都是相貌各异来自妖域的强者。
    在蓝歌说话的时候，法华就已经抬头看到，主席台上已经来了人，其中一人缓步走到了主席台正中坐了下来。那人的身形有些熟悉，再看看他身后站着的两名独眼妖，法华顿时想起，这很可能就是那天坐在八抬大轿上的那个存在。
    他穿着一身银色长袍，身材修长，相貌十分俊美，只是面部有些狭长，就连双眼也是狭长的细目，一头银色长发整齐的梳拢在脑后，就连皮肤表面都略带银色。走起路来袅袅婷婷，腰肢摆动，和正常人类明显不同。
    如果只是看外表，他和人类并没有什么区别，可从他的肤色以及走路的样子，法华隐约猜到，这应该是会一名妖族，而且很可能还是有着在妖域中极为高贵血脉的妖族。
    据说，妖族之中，长得越像人类的妖族，血脉就越是纯粹和强大。这也是为什么圣域人类认为妖怪族和精怪族是人类祖先的重要原因之一。
    主席台上很快坐满了人，却是以妖族为主，法域、蓝域、圣域三国代表只能是敬陪末座。
    蓝歌自然也看到了主席台上的情况，不禁撇了撇嘴，喃喃的道：“总有一天，我们人类会变得强大的！”
    法华扭头看了他一眼，出奇的，这次没有反驳。
    主席台上，一名身穿鲜艳服装的女子朗声道：“今天是三域大比的第二天，将进行双人赛的第一轮比赛。一共四十八组参赛者报名，第一轮淘汰赛将进行二十四场。下面，请参加第一轮四场比赛的选手们登台准备。”
    赛制很简单，没有什么繁复的过程。法华、蓝歌两人对视一眼，同时向身边不远处的三号比赛台走了过去。
    不知道为什么，两人在行进的过程中，心中都出现了一种奇妙的感觉，毕竟，这是他们第一次真正意义上的合作，联手战斗。
    今天的蓝歌，穿了一身蓝色劲装，显得英俊、挺拔。
    法华则是一身白色劲装，沉稳、儒雅。
    两人上了三号比赛台就在一角站定下来。而他们的对手，也在这时走上台来。
    那赫然是一对圣域组合，一男一女，男子身材魁梧，身高足足超过两米，头上梳着各种小辫，女子身材瘦小一些，也是一头发辫，只是她那发辫上却用各种颜色的发带扎好，显得十分鲜艳。
    两人看上去都是二十七、八岁的样子，相貌并没有什么出众的地方，但在步履行进之间，明显有着一种韵律感。
    无疑，这些报名参加双人赛的选手，都擅长于配合。而且更是三域人类的精英。法华和蓝歌的眼神一下就变得严肃起来。
    一名裁判走上台来，明显也是来自于圣域，沉声道：“圣域，孟久、未凉组合，对法域、蓝域，法华、蓝歌组合。”
    当裁判说道法域、蓝域的介绍时，主席台上，那坐在中央位置的青年男子眼神明显一动，目光也随之朝着三号比赛台的方向看来。
    “比赛开始！”

第20章 初战
    裁判才一宣布比赛开始，蓝歌立刻一抬手，全身青光缭绕，一道道风刃射出，直奔对面的孟久和未凉覆盖而去。空气中顿时勇气浓烈的元素波动。
    法华好整以暇地释放出神赐法典，圣像释放，紧接着翻到第二页，智盾释放。金色盾牌凝聚在身前化为屏障。
    身材高大的孟久眼睛骤然一亮，口中发出一声低吼，只见他全身瞬间涌出一股暗黄色的光晕，紧接着，皮肤表面就开始出现大片、大片类似甲胄一般厚重的存在，一步跨出，挡在未凉身前。
    一连串的“嗤嗤”声中，蓝歌的风刃先后在他那“甲胄”上留下道道白痕，却并不能真正破开他的防御。
    妖神变，石化！
    这孟久的妖神变是属于精怪族的一种，他的妖神就是石头。
    风刃落在他那厚重的防御上，只如挠痒，双手悍然高举，爆喝一声，骤然捶击在地面上。
    顿时，一声震耳欲聋的轰鸣声响彻全场，比赛台颤抖，大片的裂痕炸开，直奔蓝歌和法华脚下蔓延而至。
    蓝歌冷哼一声，脚尖点地，在风元素的衬托下，他整个人就像是没有重量一般漂浮而起。手中狂风席卷，向那孟久围绕而去。
    法华则是接连跨步，在裂缝之间寻找落脚之处，稳健后退。
    可也就在这时，从那地面裂开的缝隙之中，一根根荆条突然钻出，不理会升空的蓝歌，大量的荆棘直奔法华的方向缠绕而去。
    速度并非法华所擅长，而且这一下来的极为突然，匆忙之间，他只来得及将智盾释放，把自己护在其中，就被那些荆条所围，一时之间动弹不得。
    荆条拉拽，地面上的裂痕迅速向法华那边蔓延而去，竟像是要将他吞噬一般。
    “你的实力要是像你的嘴那么好用，就好了。”空中传来蓝歌不屑的声音。一道青光落下，落在那那些荆条之上，眼看着就要被裂缝吞噬的法华却是向空中漂浮起来。
    大量的荆条在法华身前凝聚成形，一边缠绕着他，一边转化出本来面貌，正是未凉。
    未凉朝着空中的蓝歌一指，顿时，那些荆条上的尖刺无不对准蓝歌，攒射而出，覆盖了他所有可以闪避的空间。
    孟久助跑两步，猛然向空中跃起，他的跳跃高度明显是不足以够到蓝歌的，但几根粗大的荆条却在他冲势减缓时出现在他脚下，猛然向上一顶，孟久顿时出现在蓝歌平齐的位置，一双覆满了石块的拳头悍然砸去，直奔蓝歌的身体轰击而至。
    双人赛，比的不只是实力，更重要的是配合。如果两个人能够相辅相成，战斗力自然会几何倍数的提升，但如果两人相互陌生，反而会互为掣肘。此时场上的局面，也正是如此。
    孟久和未凉在知道对手竟然是法域与蓝域的组合时，先是吃惊，但很快就制定好了策略。
    法域之人的个体战斗能力虽然不强，但很擅长于防御。所以，他们先攻击法华更多的是为了限制住他，真正的攻击目标却是蓝歌。只要先解决了战斗力明显更强的蓝域之人，这场比赛自然就是他们赢了。
    而让他们也没有想到的是，法华和蓝歌之间竟然没有任何配合。一上来就让他们占据了上风。一切都比想象中要容易的多。
    面对如此局面，蓝歌却显得十分冷静，双手在身前合拢，以他的身体为中心，一股旋风骤然向外吹袭而出，先吹散了那些向他飞射而至的荆刺，紧接着背后浮现出一对风翼，猛的一拍，试图拉开自己和孟久之间的距离。
    但孟久早就有所准备，在旋风才出现的同时，他背后猛然喷薄出大片的黄色光芒，天空一按，一颗颗陨石从天而降，直奔蓝歌砸落。
    能够代表自己的国家来参加这次三域大比，每个人都是精英。孟久和未凉在圣域早就是小有名气的组合，此时处于优势之中，怎会让蓝歌脱离？
    未凉也未闲着，一根根粗如大腿的荆棘骤然拔空而起，犹如一根根要刺穿天际的长枪，直接封死了蓝歌可以向下的空间。同时也有两根荆棘出现在孟久脚下，支撑着他在空中二次腾越，追向蓝歌。
    这一下的配合十分默契，时机恰到好处。
    蓝歌的脸色顿时变得有些难看，对方的联手，带给他极大的压力。
    但也就在这时，他展现出了蓝域年轻一代佼佼者、身为天眷者的实力。
    双眸突然变得一片火红，一股刺目火焰骤然从他身上迸发而出，左手前拍，一个硕大的火球就迎上了孟久。右手下拍，大蓬火焰向下方喷薄而出，灼烧荆棘。与此同时，他身上青光闪烁，猛然加速，只一个闪身，竟是飞到了孟久身下，借助上方孟久的身体，来阻挡那些从天而降的陨石。
    这一下的变化极快，几乎是兔起狐跃间片刻转变。
    孟久和未凉也未曾想到他竟然同时具有风、火两种元素的掌控能力。植物本来就惧怕火焰，荆棘被灼烧，顿时减缓了上空之势。火球在孟久身前炸裂，也打的他一停，蓝歌却已经到了他身下。
    但孟久又何尝不是战斗经验丰富？空中陨石虽然砸不中蓝歌了，却在他的指引下依旧落下，只是目标转移，直奔地面上被荆棘所困的法华而去。
    与此同时，孟久骤然向下一沉，以自己本体向蓝歌下压。他自身妖神在防御方面是极强的，无论什么属性的攻击，他都不如何惧怕。
    蓝歌本不想理会法华那边，他对法华心中有着无数的怨气。可一想到那同生本命共同承受伤害，不得不在心中暗骂一声，右手一甩，一道米余长的风刃切断孟久身下支撑的荆棘，同时大蓬火球释放，去阻挡那些砸向法华的陨石。
    可也就在这时，一张由荆棘形成的大网挡在了火球前方，尽管在火球的灼烧下，这张荆棘大网很快焦黑、破碎，却也给从天而降的陨石争取到了足够的时间。
    眼看法华已是岌岌可危。
    白光炸开，法华终于挣脱了荆棘的束缚，从里面走了出来。他的脸色依旧平静，面对从天而降的陨石，他只是眉头微蹙，智盾就已经挡在头顶上方。然后蓝歌就气急败坏的发现，自己的元素之力狂泻，法华头顶上方的智盾骤然变得金光璀璨。陨石纷纷破碎，没有一颗能够破开防御。
    此时孟久已是从天而降，眼看就到了蓝歌头顶，他本来有无数种办法可以应对，但自身元素之力突然被抽取，让他在惊怒交加之下，一时竟有些乱了方寸。
    也就在这时，金光闪烁，一面盾牌出现在他身前，从斜侧方撞击在落下的孟久身上，将他撞击的飞了出去。法华头顶上方的盾牌突然崩开，化为数十面，每一面盾牌看上去都有直径尺余，盘旋而出。将比赛台上的荆棘绞的粉碎，然后再飞速向中间合拢，直奔未凉席卷而去。
    智盾不只能够防御，同样还能作为攻击手段。
    这个时机法华掌握的恰到好处，孟久先前持续攻击，此时正是旧力刚去新力未生之际，又从天而降，失去了荆棘的之称，想要救援未凉已经是不可能了。
    未凉眼神一厉，摇身一晃，自身顿时变成大片荆棘，同时向四面八方散开。她这荆化的能力攻防一体，只要有一根荆棘脱离出攻击范围，自然就能化解自身危机。
    但是，就在她施展荆化的刹那，一个金色的光圈突然从天而降，法华手中神赐法典已经翻到了第五页，禁锢天地！
    和当初相比，法华这禁锢天地的范围明显变大了许多，将那刚刚出现的荆棘全部笼罩在内，一时之间，未凉动弹不得，而数十面边缘锋锐的智盾却已经到了面前。
    尖叫一声，未凉已经脸色苍白地重新化为人形。
    “你输了。”法华淡淡的说了一声。智盾停滞。
    与此同时，蓝歌只觉得体内元素之力瞬间恢复过来，让他能够及时落地，飘飞，避开了孟久的冲击。
    蓝歌几乎是发泄似的一颗颗火球飞射而出，直奔孟久而去。火球炸开，让他无法再继续前冲，此时他心中已是气急败坏到了极点。
    以法华的实力，先前被那荆棘控制住，不可能这么长时间才挣脱。这家伙显然是故意的，让自己吸引了对方二人的全部攻击，然后找到关键时刻出手，还借了自己的力量。一举制住了未凉。
    从战斗上来说，无疑他是成功的，可蓝歌却怎么都有种被算计了的感觉。此时愤怒之下，同样也疯狂地抽取法华的圣力提升自身。那火球一个个顿时从直径一尺变大一倍，炸的孟久节节败退。
    可越是抽取着法华的圣力，他耳中却仿佛听到那家伙在他耳边说着那熟悉的“幼稚”二字，一时间胸中郁闷，难以言喻。
    “停！法华、蓝歌获胜。”
    裁判的声音终止了这场比赛，这样一场对于法华和蓝歌来说虽然获得了最终胜利，却怎么都显得有些混乱的比赛，总算是结束了。
    这是他们第一次联手，总算是以胜利告终。

第21章 这样我们赢不了
    “你说，你是不是故意的？你就是，对不对？”离开比赛台，蓝歌一点都没有刚刚获得一场比赛胜利而带来的喜悦，追着走在前面的法华，一脸愤怒地说道。
    法华也不理他，只是径自走向帐篷区。
    “你怎么不说话？心虚了是不是？你竟然敢不经我同意借用我的力量，你是不是人？”
    “你知不知道那时候有多危险？要是孟久的攻击再强一点，我被他石头砸中，你也好受不了。”
    法华停下脚步，转头看向他，目光平静，却吓了蓝歌一跳，他下意识的抬起双手，捂住自己的面颊。等待着法华的讽刺或者是“自残”行为。
    “这样我们赢不了。”法华淡淡的道，
    蓝歌愣了一下，他没想到法华的嘲讽并没有到来，却说了这么一句话。
    眼中的愤怒褪去，他也聪明人，立刻就明白了法华话语中的意思。是的，法华说的没错，如果按照今天的战斗场面，他们想要获得双人赛的冠军显然是不可能的。
    孟久和未凉的个体实力都不算太强，只是配合默契，就弄得他们手忙脚乱。论个人实力，他们显然是占优的，之所以出现这样的情况是因为什么他们都很清楚。他们没有配合，完全是各自为战。如果非要说配合的话，法华借用他的力量一下封死未凉那一下勉强算是。
    可后面的对手无疑会越来越强大，都是经过淘汰赛晋级上来的。想要战胜那些对手，只是凭他们现在的这种方式，如何可能？在年龄上他们不占优势，他们天分再好，在这个年龄段，比他们多修炼五年以上，个体战力和他们相比必定只强不弱。
    “你有办法？”蓝歌疑惑的看着他。
    两人看着对方，都不禁沉默了。彼此互不信任、相互敌视，让他们怎能有配合？
    “拿到解灵印！”法华坚定的说道。
    蓝歌顿时明白了他的意思，“虽然我很讨厌你，但是，我们必须要磨合一下。至少在拿到解灵印之前，我可以暂时忘了你讨厌的地方。”
    法华张了张嘴，但终究没有把幼稚两个字说出来，“好。”
    “那现在怎么办？”蓝歌问道。
    “练习。”法华沉声说道。
    他们最大的问题就是缺乏配合，而配合自然是需要练习，尤其是，他们需要彼此熟悉对方。否则的话，都不知道自己的同伴擅长什么，在二对二的比赛中，如何能够相互配合？
    “走吧，城外找个地方去。”西岛很大，但却只有一座圣法城，城外有的是空旷的地方。
    “法华、蓝歌。”一个柔美的声音突然在不远处响起，叫住了二人。
    两人转身看时，蓝歌眼前一亮，法华却眉头微蹙。
    出现在他们面前的，是两个熟悉的人。圣莲走在前面，熊展在她身后亦步亦趋的跟着。
    蓝歌突然一个箭步就冲了上去，眼中怒火迸发，“你们谁脱的我衣服？”一想到当时的情景，他就不禁羞愤交加。
    熊展冷笑一声，“不是脱的，是撕的，就这样。”一边说着，他还比划了一个撕扯的动作。
    “你找死！”蓝歌一抬手，就是一道风刃飞了过去。
    银光一闪，风刃悄无声息的消失了，就像是被空气吞噬了一般。蓝歌一惊，扭头看向圣莲。
    圣莲有些歉然的道：“那天真是不好意思，但为了无双珠，我们不得不搜了二位的身。但幸好二位也没什么损伤。却没想到，你们却是一起来参加三域大比的双人赛。刚才你们的比赛我看了，恭喜你们获得了胜利。”
    她虽然说着恭喜，但话语中的意思却无疑是在告诉蓝歌，那天是他们放过了他和法华，否则的话，在那无名小岛上，将他们杀死也不会有人知道。
    熊展“嘿嘿”一笑，“挺厉害的，那手忙脚乱的都能赢，这就是狗屎运吧。”
    “幼稚。”法华来到蓝歌身边，目光平静的看着熊展，淡淡地说道。
    事实证明，他这嘲讽神技不只是对蓝歌一个人有用，配合着淡漠的表情，顿时让熊展无名火上涌。
    蓝歌看了一眼法华，他突然觉得，这家伙怼人的时候，似乎也不是那么讨厌了。再看熊展的表情，心中顿时有种叫痛快的感觉浮现。
    “走。”法华转身而去，根本没有理会圣莲。
    蓝歌微微一笑，指了指熊展，“说你幼稚呢，懂不懂？哈哈。”大笑一声，转身跟着法华而去。
    “小子！”熊展怒喝一声，就要追上去，却被圣莲拦住了。
    “阿莲，你拦我干什么？”熊展怒问。
    圣莲秀眉微蹙，若有所思的道：“有点奇怪。这两个人怎么会一起来参赛。法域和蓝域的关系决没有好到这种程度。而且，他们本身是对立的。”她虽然猜不出是什么让法华和蓝歌走在一起的，但总有种感觉，这两个人在一起的原因恐怕很不一般。要不是那天详细搜查过两人身上，并没有发现任何痕迹，她甚至就要怀疑这和无双珠有关了。
    “展哥哥，查一下他们后面的比赛对阵，有他们的比赛，我们关注一下。”
    正在这时，主席台方面有声音响起，“第二轮，圣域，圣莲、熊展，对阵，……”
    出了圣法城，蓝歌的情绪明显很好，双手抱头，吹着口哨走在前面，他本就是个性情开朗的人，只要一想到先前熊展在法华面前吃瘪的样子，就说不出的开心。他突然觉得，有时候法华这嘲讽神技也挺好的。前提是，怼的不是他。
    “加速吧。”法华的声音响起，圣力释放，率先提速，向远处而去。蓝歌风元素释放，轻松的跟在他身边。
    “说说吧，你都有什么能力。”蓝歌问道。
    法华道：“圣页有五，第一页，神赐圣像，七层，……”
    三域大比如火如荼的进行着。
    连续三天，个人赛、双人赛和团体赛的第一轮都已经结束了。三域各有所获。
    个人赛方面，相对来说蓝域成绩最好，而双人赛反而是圣域晋级数量最多。团体赛法域表现抢眼，两支参赛队伍都获得了胜利。这样的结果，和历届三域大比并没有什么区别。
    个人赛第二轮在第四天开始，比赛越发激烈，甚至有人在比赛中受了重伤。而到了比赛日的第五天，双人赛第二轮也将要开始了。
    清晨。
    抚掉身上的露水，法华从树下站起身，舒展了一下自己的筋骨。
    最近这段时间的修炼，让他又有了一些不同的感受，神赐圣像修炼到第七层已经有一年多的时间了，越到后面，进展越慢。但最近几天，他突然有种圣力蠢蠢欲动的感觉，似乎有了进步的可能。这一感觉令他有些惊喜，显然是大好事。
    要知道，圣页任何一页，如果能修炼到最后三层，都会是了不得的质变，足以让他的实力有很大的提升。
    “该起来了。”法华走到帐篷前，声音透入。
    “知道啦，让我再睡会儿，这不还没到时间呢吗？”蓝歌懒洋洋的说道。
    法华皱了皱眉，对于他这种自律的人来说，自然是很不喜欢蓝歌这种懒散的。身为四元素操纵天眷者，却是如此随意，如何能提升得快？
    但这个念头也只是在他脑海中一闪而过。这是蓝歌的事，和他并没有什么关系。或许这次三域大比结束之后，两个人摆脱了那诅咒，就再也没有任何关系了。
    经过这几天的配合演练，他们总算对彼此的能力勉强算是熟悉了。两人也有了约定，无双珠带给他们的借力法门可以用，但那传送却不能用。因为那太容易被人看出问题和破绽了。尤其是曾经跟他们一起出现在那无名小岛上的圣莲也参加了这次三域大比。
    他们只想摆脱无双珠带来的东西，自然不想让任何人知道他们曾经有过这层关系。
    经过第一轮比赛，双人赛的参赛队伍已经淘汰了一半，还剩下二十四支，也就是说，他们再赢一场就能进入前十二。
    这虽然都是他们第一次参加三域大比，也听说过，这三域大比无论是哪一种比赛，每过一轮，难度都会大幅度提升，淘汰赛是没有第二次机会的，输了，就彻底输了。
    当法华和蓝歌来到圣法广场上的时候，蓝歌眼尖的发现，圣莲和熊展已经在第三比赛台旁边了。而这也是稍候他们比赛时所在的地方。用肩膀碰了碰法华，朝着圣莲那边努了努嘴。
    法华看过去，看到的是圣莲的微笑颔首，也向她点了点头。再和蓝歌对视一眼，蓝歌嘴角处浮现出一抹有些诡异的笑容。
    “双人赛，第二轮，第一比赛抬，……，第二比赛台，……，第三比赛台，法域、法华，蓝域、蓝歌组合，对阵，……”

第22章 慧剑
    “第三比赛台，法域、法华，蓝域、蓝歌组合，对阵，蓝域，凤天云、凤天路组合。”
    当蓝歌听到这两个名字的时候不禁愣了一下，这几天他一直在和法华相互了解、练习，并没有太关注下一轮的对手是谁。
    “认识？”法华瞥了他一眼。
    蓝歌点点头，平时总是挂着微笑的面庞显得有些凝重。
    凤天云、凤天路他何止是认识，应该说是再熟悉不过了。这两位在蓝域之中，也是赫赫有名的存在。
    “他们今年应该是二十八岁左右，应该是，六阶巅峰、双胞胎兄弟。风元素操纵者。很强。”蓝歌的表情有点苦。虽然知道这次三域大比前来参赛的都是三十岁以下的佼佼者，碰到这两位，还是让他心中有些忐忑。
    如果说五岁算是一个阶梯的话，那么，这二位就属于蓝歌上一个阶梯的佼佼者，就像现在他在同龄人中的地位。
    “蓝歌，真的是你？”双方上了比赛台，当对面那一双相貌英俊、身材挺拔的青年看到蓝歌的时候，脸上都不由得流露出了惊讶之色。
    蓝歌有些尴尬的上前两步，道：“天云哥、天路哥。好久不见了。”
    凤天云、凤天路兄弟长得很像，如果不是很熟悉他们的人，很难辨别出他们之中谁是谁。
    两人对视一眼，凤天云道：“我是听说你来了，可我怎么记得，你应该是代表咱们自由国度参加个人赛的，怎么跑双人赛这边来了，还和一个秩序国度的人合作？”
    蓝歌嘴角抽了抽，“两位哥哥，一言难尽。”
    “比赛结束之后再叙旧。准备。”裁判有些不耐了，打断了双方的交谈。
    凤天路有些无奈的道：“兄弟，我们可没法手下留情，你小心了。也让我们看看，这些年你进步到了什么程度。”
    “嗯。”蓝歌点点头，双眸也随之亮了起来，他是那种压力越大、反弹越强的典型。在短暂的错愕之后，战意已经在胸中升起。
    “比赛开始。”
    伴随着裁判一声宣布，法华、蓝歌也开始了他们三域大比的第二场战斗。
    青光一闪，蓝歌脑后已经浮现出五团青色光云，右手一挥，一道青光就落在了法华身上，两人都是全身一轻。
    而对面的凤天云、凤天路两兄弟同样是身上青光闪烁，脑后浮现出的却是六团光云。正如蓝歌所说的那样，他们是高级风系操纵者，也是六阶强者。只要再跨出一步，进入七阶，就能站上更高的领域。七阶以上，在人类三域就已经是地位尊崇的存在了。像法华的老师法云身为一城之主，也不过是八阶。
    从六阶到七阶，是一道重要关卡，百分之八十的人都会被卡在这里。虽然没有九阶到十阶那么艰难，但也只有努力的天才才有可能冲破。
    无论凤天云、凤天路还是法华和蓝歌，显然都是属于这一类天才的。他们所需要的只是时间而已。
    凤天云右手挥动，一个青色光点飘飞而出，就像是一片树叶一般，飘忽不定地朝着蓝歌和法华的方向飞来。
    看上去它轻飘飘的，可却几乎在眨眼之间就到了法华、蓝歌近前，却又给两人不知道是攻击谁的错觉。
    凤天路则是双手作出托天状，从双眸开始，他的全身竟是在转瞬间全都变成了青色，整个比赛台上的空气顿时变得狂暴起来，而他就是这风暴的中心。
    法华向前跨出一步，挡在蓝歌身前，“神赐！”
    法典在光晕中浮现，直接翻开到第三页。在那第三页上，烙印着的，是一柄银光闪烁的小剑，周围环绕着五团点亮的银光。
    右手轻点，银光已经化为点点光芒在掌中凝聚。法华再次踏出一步，这一步让他用自己的身体完全遮挡住了蓝歌，也让他来到了那已经近在咫尺的青光面前。
    那先前看上去只有一点的情况，在这一瞬突然放大，竟是变成了宽达一米的风刃，风刃呈现为暗青色，可见其中蕴含的元素之力是多么的淳厚。更可怕的是，它居然瞬间横移三尺，从法华的左侧到了右侧，这一刹那的控制，可谓妙到毫颠。明显在风元素操纵方面更胜蓝歌。
    但对这一切，法华却像是根本没看到似的，手中长约三尺的银色长剑向前方划出。隐约之间，似乎有扭曲的光芒变换，却并非斩向那风刃。
    对面的凤天云突然有种奇异的感觉，原本他是准备控制着风刃再进行一次变向的，可在这一瞬，他的瞳孔却突然收缩了一下，因为他竟然发现，自己和风刃之间的联系，消失了。
    果然，那青色风刃失去控制，直接从法华、蓝歌身侧掠过，飞向空中、逐渐消散。
    这是什么能力？
    凤天云和凤天路都流露出惊讶之色。
    法华，神赐法典第三页，慧剑！
    正所谓，慧剑斩情丝，慧剑不只是物理上的攻击，同样也是精神上的，刚刚这一剑，正是切断了凤天云和风刃之间的联系，任你千百种变化，我只一剑。
    法华身后的蓝歌双手作出一个类似于捧心的动作，一团蓝色光晕在他掌心之中正在变得越来越浓郁，以至于站在他身前的法华身边都多了一层蓝色光边。
    天空之中，空气已经彻底狂暴起来，肉眼可见的青色旋涡疯狂旋转，周围空气中所有的风元素都被其吸收、吞噬。
    这就是将元素操纵修炼到元素体程度的厉害所在，对于元素操纵直接提升一个台阶。
    法华和蓝歌都清晰的感觉到来自于空中的吸扯，那风暴正在降低，而此时凤天云的身体，也同样变成了风元素体的青碧色，兄弟二人同时纵身一跃，竟是跳入那空中风暴之中。
    “小心了，这是他们的极速风暴！”蓝歌在法华身后提醒了一句。
    “嗯。”法华只是点了下头，手中神赐法典翻开到第一页，智盾释放，浮现在二人头顶，将那吸扯之力隔绝。
    手中慧剑，头顶智盾，此时看上去倒像是他一个人在面对凤天云和凤天路兄弟二人。
    攻击几乎是瞬息而至，风暴之中，数百道风刃盘旋而下，化为风刃龙卷，直奔下方压制而来。巨大的压力顿时令法华身上圣光闪烁，在这一刻，他已是处于风暴中心。
    令人惊讶的是，法华却在这时闭上了双目。如果仔细看，就会发现，他那神赐法典上第三页的银色小剑突然变得越发明亮起来。原本身体周围完全是白色的圣力，在这一瞬已经多了一层淡淡的银光。
    慧剑缓缓划出，速度不快，但却似乎有着一种特殊的轨迹，在这一瞬，法华的身体似乎消失了，剩余的，就只有那纵横天地的一剑。
    站在他身后的蓝歌眼中流露出吃惊之色，因为哪怕是近在咫尺，哪怕是两人之间有无双有对、同生本命的召唤能力，他却也感受不到法华的存在。
    原来他的实战能力并不弱的吗？
    一直以来，蓝歌都认为在个人战斗力方面，法华无论怎样都不可能与自己比拟的，可当这身剑合一出现的刹那，他突然意识到，自己前面的这个家伙，不显山不露水的，可实际实力，恐怕并不像表面看上去那么简单。就像他那慧剑，蓝歌也是这几天才知道他这一页的一些作用。可身剑合一却并不清楚。
    空中突然似乎出现了一个宣泄的缺口，一抹冷意浮现，那并不是真正的寒冷，而是一种冷酷无情的情绪波动。
    而那些风刃似乎就像是找到了宣泄的缺口一般，竟然伴随着那斩出的一道银光瞬间变幻，在眼看着就要挤压到法华和蓝歌身体周围之前，突然改变了方向，凝聚向那银光，以银光为中心，突然化为巨大的青色利刃由下向上，挑向空中风暴的正中。
    法域擅长于统御，统御的并不只是己方，真正的统御，是统御一切可以借助的力量！
    风暴骤然变得强烈起来，一股强大的排斥力引动那风刃斜飞而出，可就算如此，也有超过五分之一的风暴被切开，那一瞬间，比赛台上空的气流突然变得狂暴起来，凤家兄弟险些无法控制住这风暴的稳定。
    要知道，他们可都是六阶强者，更是都修炼成了风元素体的存在啊！却被法华这一人一剑的借力打力所影响。只是这一剑，法华也足够引以为豪了。
    银光收敛，法华重新出现，他的脸色明显有些苍白，显然刚才那一剑并非是没有代价的。
    但这个时候，蓝歌的准备终于完成了。
    一团蓝色水球从他手中漂浮而起，那水球在飘出的瞬间，就开始分裂，一分二、二分四、四分吧。转眼之间，大片的水球以他的身体为中心向上释放。飞向那风暴。
    奇异的一幕也随之出现，空气中的风元素波动，在水球飞起的时候突然开始减弱，而那每一个水球中心，都开始出现点点青光。
    这是什么能力？

第23章 水吞术
    一抹得意的微笑从蓝歌嘴角处浮现而出，这个能力别说对方不认识，就算是水城城主在这里，也同样用不出来。
    这个元素技名叫：水吞！乃是蓝歌自创的。
    天眷者意味着天赋异禀，却并不意味着天才。他之所以被称之为天才，那就不只是拥有四种元素那么简单，而是能够将四种元素相互融合，拥有更多的变化，这才是他的天分。是真正对于各种元素的深刻理解。
    水吞术就是由此而来，水是包容的、是充满生命气息的，和火的炽烈、风的自由、雷的狂暴都不一样。它拥有着其他元素所不具备的亲和力。
    蓝歌正是利用水元素这一亲和特性，自创的这一门水吞术，几乎可以暂时吞噬绝大多数元素。相对来说，对火元素、风元素、雷元素的效果最好，因为对这三种元素他最为熟悉。
    所以，当他发现对手是凤天云、凤天路兄弟二人时，他毫不犹豫的选择了这一门自创元术。
    这几天他和法华的合练没有白费，两人发现，只要他们在十米范围内，是有强烈心灵感应的，甚至不需要去呼唤无双有对、同生本命那八个字，也可以向对方传达心中所想。这无疑让他们天然就具备了默契。蓝歌刚刚就是将水吞术的想法传递给法华，让他为自己争取时间。
    此时，水吞术一出，空气中的风元素开始大量被纳入其中，令风暴强度明显减弱。
    凤天云、凤天路在短暂的吃惊之后，立刻做出了应对。他们没有试图去减缓水吞术的吞噬，空中青光大放，这一次出现的是风矢，密密麻麻的风矢宛如下雨一般从天而降。你不是要吞噬么？那就让你吞噬个够。
    从蓝歌脑后光云数量以及蓝歌的神赐法典样子，他们当然看得出这二人的修为和他们之间的差距。这兄弟二人战斗经验十分丰富，在清楚地知道对手修为不如自己的时候，直接选择以力压人。
    他们都是六阶强者，又有风元素体的增幅，自然是有信心来强压法华与蓝歌。
    “你行不行？”法华在心中向蓝歌问道。
    “肯定行，你支持我。我这水吞术后面还有变化。你把力量都借给我，让你看看哥的实力！”蓝歌信心满满地回答道。
    法华身前智盾飞起，挡在两人头顶，身上圣光骤然减弱。而蓝歌手中飞出的水球顿时变得明亮起来，半空之中所有先前已经凝聚出的水球再次分裂，骤然多了一倍，挡住了大多数从天而降的风矢，每一个水球内吞噬到的青色也瞬间变得更加明显了。在那一瞬间，空中的极速风暴甚至被削弱了三分之一。
    这怎么可能？
    凤天云大吃一惊，在他看来，就算是蓝歌已经修炼到了水元素体的程度，也应该做不到这一点啊！他不过才五阶。
    而也就在这时，蓝歌口中发出一声长啸，他的双眸也随之发生了奇诡的变化，左眼化为青色，右眼化为蓝色。就连他的身体也是左右两侧颜色各异。双手在身前猛然一合。嘴角处多了一抹邪笑，低喝一声，“水天一色！”
    “嗡——”
    所有的水球在刹那间全部震荡起来，内部的风骤然变得狂躁，炸开的瞬间所有的水滴全部化为雾气升腾而起。
    凤天云、凤天路只觉得自己身体仿佛陷入了泥沼之中一般，先前还在高速旋转的极速风暴顷刻之间荡然无存，那一股强盛无比的水汽隔绝了他们与风元素之间的联系，两人在惊呼声中，同时向下坠落。
    而也就在这时，蓝歌身上的光芒突然暗淡下来，借助水天一色抽取而来的风元素直接灌注在身前的法华身上。
    青光缭绕之中，法华已经化为一道青光席卷而上，瞬间到了凤天云和凤天路身前，慧剑点出，化为两道剑芒，直奔二人刺去。
    这一切的变化都发生的太快，以至于观战的众人都没明白怎么回事儿。无论是极速风暴还是水天一色，都在一定程度上遮蔽了他们的视线，等他们反应过来的时候。凤天云、凤天路兄弟已经全身被银光笼罩，无法移动半分。
    这……
    主席台上，出现了一片骚动。议论声也随之响起。刚刚他们这一场，着实是吸引了在场绝大多数观众的注意。
    要知道，参加三域大比，三十岁以下年龄，能够达到六阶几乎就已经是顶点了。而凤氏兄弟可是两大六阶的组合，又是以个人战斗力著称的蓝域强者。居然就这么输了，输给了两名五阶的存在。可以说，这是开赛以来的第一大冷门。而且，双方战斗结束的速度还是如此之快。
    “哈哈！”蓝歌忍不住大笑一声，而法华则是收回慧剑，后退两步。两人并肩而立，对视一眼，不由得都有种畅快淋漓的感觉。
    如果说上一场他们还是各自为战，那么，这一场对他们来说就可以算得上是第一次真正意义的配合。
    借助了法华的圣力，蓝歌完成了第一次大范围的水天一色，而法华最后也是重新借助了蓝歌的元素之力，令慧剑威力大增，趁着凤氏兄弟暂时失去风元素支持的机会，一举控制住二人。
    无双珠让他们通过借力在爆发的瞬间，两个人各自都达到了六阶左右的水准，这才能克敌制胜。而凤氏兄弟明显是小看了他们，并且准备不足。
    “法华、蓝歌组合胜！”裁判明显延迟了几分才宣布了比赛的结果，他又何尝不是被这样一场战斗所震惊呢？
    凤天云、凤天路已经重新掌控了自己的身体，在震惊的同时，两人表情不一。
    凤天云吃惊的看着蓝歌，“你刚才那是？组合元术？你什么时候能操纵风、水两种元素了？”事实上，他们输在这一场，有很大程度是因为错判了蓝歌。蓝歌属于雷城，在他们当初认识的时候，这小兄弟也一直都修炼着雷元素操纵啊！所以，当蓝歌水吞术释放的时候，他们就是极为吃惊的，更何况后面这风、水双属性组合元术了。
    蓝歌嘿嘿一笑，“两位哥哥，不好意思，我是天眷者。”
    凤天路有些羞恼的道：“我们大意了。要不然……”
    凤天云打断了弟弟的话，“输了就是输了。这要是在战场上，哪有大意一说。不过，组合元术可真是了不得呢。”
    在蓝域，以元素发动的技能被称之为元术，而以多种元素组合在一起发动的元术就是组合元术。组合元术一直都是强大的代名词，一般来说，是相互之间十分熟悉的伙伴一起施展。但那样的组合元术总有瑕疵。
    天眷者为什么强，就是因为他们有自行修炼出组合元术的可能。蓝歌这才二十岁出头竟然就已经达到了这一步，未来成就不可限量。
    赢了这一场，在三域大比的双人赛上，法华、蓝歌也正式进入到了前十二名。
    凤天云走到蓝歌面前，有些怅然的道：“没想到我们的比赛这么快就结束了，原本还自认分组顺利，起码能进入前三的循环赛，或者是争夺一下第二呢。”
    蓝歌愣了一下，“争夺第二？两位哥哥这么强，你们的目标不该是冠军吗？”
    凤天路没好气的道：“你们刚赢了我们，我是不是该理解你这句话是嘲讽？”
    蓝歌挠了挠头，有些不好意思的道：“没有、没有，我是真心的。你们真正的实力没发挥出来的，主要是不了解我们。”
    凤天云沉声道：“这场比赛已经结束，对你们来说，我们已经是过去式了。你的伙伴也很强，但是，这次代表蓝域参加双人赛的，我们只是二队。”
    蓝歌愣了一下，“你们还是二队？那一队……”
    凤天云眼中闪过一抹恐惧，苦笑道：“是那个人来了。他出关了。所以，他的性格你是知道的。又和你们雷城有过节。如果你们后面能碰上他们，一定要小心。对任何人，他都不会手下留情的。”
    蓝歌眼神一凝，失声道：“你是说……”
    凤天云点点头，“除了他，还有谁能让我们心悦诚服的当二队啊！兄弟，加油。”说完，他拍了拍蓝歌的肩膀，又向法华点了点头，和凤天路转身下台而去。
    “他说的是谁？”法华在蓝歌身边问道。
    蓝歌嘴角处流露出一抹苦涩，“他怎么会参加双人赛了？”
    法华有些诧异，自从认识蓝歌之后，这家伙虽然有些跳脱的让自己厌烦，可一向是个乐天派，从来都没有流露出这种毫无信心的彷徨感，显然是连战意都没有了。
    “天云哥说的，只可能是那个人。上一届三域大比个人赛，他是冠军。三域大比有史以来最年轻的冠军。五年之后的今天，你懂的。”

第24章 你在鼓励我？
    下一轮的双人赛已经开始了，但圣莲却依旧站在三号比赛台前，眼中流露着思索之色。她认真的看了刚刚那一场比赛，心中触动极大。
    虽然因为极速风暴与水天一色，并不能看清整场比赛，但法华和蓝歌几次明显不正常的转化，还是让她大为吃惊。
    如果说第一场比赛的时候，两人还是各自为战，最终是凭借个人实力勉强战胜对手的话。那么，这一场他们已经开始有了一点配合，进退之间，明显有了相互掩护。更重要的是，他们战胜的可是一对六阶对手。这是运气吗？她并不这么认为。
    无双珠这三个字无疑又一次出现在了她脑海深处，这件神器，是不是真的存在？
    一个小时后。圣法城外，森林。
    “你那身剑合一能够达到什么程度？”蓝歌好奇的向法华问道。
    法华看了他一眼，“赢你。”
    “切！你的脸呢？”蓝歌不屑的道。
    “幼稚。”法华很平静的回答。
    蓝歌立刻做了个暂停的手势，“我心情不错，别破坏我心情啊！你也别吹，咱们来一场。要是你赢了，我就相信你。为了让你有那么一丁点机会，我不用组合元术。怎么样，大气吧？”
    法华眉毛微抬，“你用得出来？”从先前比赛时他就能感觉到，组合元术虽然威力大，但需要的准备时间也很长，如果没有他的圣力支持，蓝歌的蓄势时间必然会更长。
    蓝歌恼羞成怒道：“你不说实话能死吗？你怎么就那么讨厌。真的很讨厌你知不知道？”
    “白痴！”
    “来一场，让我看看你怎么赢我！”蓝歌忍不住了，一抬手，一道风刃就切了过去，而他这风刃在空中也是连续变向、闪烁。竟是有点学了先前凤天云的样子。
    半个小时后。
    当他们从森林中走出来的时候，两人的样子都有点凄惨，衣服破损，面部红肿。
    “你除了耍赖还会什么？”蓝歌没好气却又无可奈何的说道。
    法华突然道：“你在害怕。”
    蓝歌一愣，“我怕？我会怕你？”
    法华摇摇头，“不是怕我，是怕那个人。”
    蓝歌沉默了。是的，他在害怕，尽管他无论如何都不愿意承认，可事实上，他就是在害怕。否则，他不会在比赛结束后第一时间就拉着法华出来合练。
    足足半晌之后，他苦笑一声，“解灵印估计没戏了。有他在，我们连百分之一的机会都没有。”
    法华突然停下脚步，蓝歌愣了以下，以为他又要怼自己，停下脚步看向他。
    法华认真的看着他，“不破开阴霾，如何见阳光？没有过不顾一切，怎么知道自己不行？当你认为自己不行的时候，你就是真的不行。前面有荆棘就展开，前面有山峰，就越过。”
    蓝歌还是第一次听他说这么长的一句话，一时间不禁有些发愣，心中也莫名的有了那么一丝触动。
    “你不知道的，你不知道他有多强？”他强调道。
    法华摆摆手，“我不需要知道。我只知道，我们法域先祖在面对妖、精两族时依旧成立了属于我们的国家，带领着我们走向独立。他强的过大妖还是天精？你们蓝域崇尚自由，难道已经失去了勇敢？”
    “你胡说！”蓝歌怒声道。
    法华淡淡的道：“做，不要说。”
    蓝歌下意识的攥了攥拳头，“你这是在鼓励我吗？”
    法华转身向森林外走去，一边走，一边淡淡的道：“我只是不想继续和一个幼稚的白痴拥有一个莫名其妙的诅咒。”
    “我杀了你！”蓝歌心中刚刚生出的一丝感动瞬间荡然无存，恶形恶状的扑了上去！
    因为爆冷，法华和蓝歌这对异域组合开始吸引了关注，也成为了帐篷区的名人。被关注的视线多了，两人却并没有什么变化，依旧我行我素。
    一个在帐篷内、一个在帐篷外。
    或许是法华的话真的起到了一定的作用，当那天他们都鼻青脸肿的回来之后，蓝歌一改懒散的作风，开始把绝大部分时间都用来修炼。两人每天合练两个小时，剩余时间都各自提升。
    他们没有去关注个人赛和团队赛，把所有精力都放在提升自我方面。
    很快，双人赛的第三轮到来。
    清晨。
    “给！”蓝歌把一个纸袋扔给刚刚从冥想中醒过来的法华。
    接入手中，顿时有一股香气扑鼻而来。
    “干嘛？”法华坐在那里抬头看向他。
    蓝歌撇了撇嘴，“我可不希望待会儿比赛的时候，你肚子里那点干粮支持不住你的体力。”
    自从来到这里，两人又在一起，他一直都在观察着法华。法华真的每天只是吃一些他那包袱中带的干饼，喝点清水。简直是苦行者的样子。
    法华却一抬手，将那纸袋抛还给了他，“不用。”说完，他就重新闭上了双眼。
    蓝歌接过纸袋，顿时有些羞恼，“爱吃不吃，早晚饿死你！”说完，他就扭头钻回帐篷去了。
    在他回身的时候，法华又重新睁开了双眼，看着他钻入帐篷的样子，嘴角处不自觉的飘起一抹淡笑。
    不是不想吃，而是不能吃。只是，他不会向蓝歌去解释罢了。
    今天的双人赛，一共只有六场，双人赛的前十二名已经有奖金，而接下来，每进一步，奖金都会大幅度提升。更何况，这是代表着三域的荣耀。
    一大早，圣法广场就已经是水泄不通，观众们早早的就围在了比赛台周围。
    六场比赛将分为两轮进行，比赛台也从原本的四个，变成了三个，拆掉的一个比赛台被暂时作为选手休息区，有临时搭建的雨棚，提供给参赛者休息。
    当法华和蓝歌来到休息区的时候，这里只有几个人。而其中，却是有他们熟悉的存在。
    “你们怎么在这儿？”蓝歌惊讶的看着圣莲和熊展。
    “小子，希望你们能接着赢下去。真可惜和你们不在一个半区，否则的话，一定捏死你。”熊展不怀好意的看着蓝歌。
    蓝歌这才知道，原来他们也进入了双人赛前十二名。
    有了那天凤天云、凤天路的教训之后，他特意去查看过对阵表，可结果却让他有些无语，三域大比官方为了保持比赛的神秘性，个人赛和双人赛都没有任何对阵表，也就是说，直到比赛那一刻，才会知道对手是谁。
    “这是我今天听到的最好笑的笑话，臭狗熊，哥也不跟你废话，真要在比赛台上遇到，把你做成蜜汁蒸熊掌。”蓝歌不屑的说道。
    “弄死你我。”熊展一向受不得激，立刻就要冲上来。
    蓝歌顿时大叫：“裁判，打人啦！取消他比赛资格！”
    熊展此时已经冲到距离他只有几米的地方，闻言吓了一跳，他又不傻，立刻知道自己上当了，赶忙一个急刹车，在距离蓝歌只有一米左右的地方停下来。
    蓝歌手掌在自己鼻子前扇了扇，“骚臭、骚臭的熊瞎子，真是污染空气。你看，你主子本来长得挺好看的，就是因为和你在一起，一朵鲜花插在……”
    “好了。”圣莲一把抓住就要不顾一切出手的熊展，把他拉拽到了一旁，同时面如冰霜的向蓝歌道：“留点口德。”
    蓝歌奇道：“姑娘，你拉偏架倒是一把好手，是谁先出言不逊的？”
    法华也看着圣莲，淡淡的道：“不清醒。”
    蓝歌瞥了他一眼，早饭被拒的反羞恼顿时少了许多，总算他们现在还是同仇敌忾的。
    圣莲眉头微蹙，没有再多说，只是拉着熊展到了一旁。
    正在他们离开的时候，突然之间，无论是圣莲、熊展，还是法华、蓝歌，都下意识的将目光投向了一个方向。因为在这一瞬，他们都清楚的感觉到，在那个方向，光线突然一黯，就像刹那间变成了阴天似的，可阴暗的，却只有那一个方向而已。
    那是……
    蓝歌的身体瞬间有些僵直，法华一向冷静平淡的眼神也闪过一抹震惊，而就在那个方向，一个人正缓缓走来。
    他穿着一件黑色长袍，将自己的身体包覆其中，领边、袖口有金色滚边，金色与黑色的结合，华贵而雅致。身高在一米九左右，匀称适中，黑色长发中分而下，垂在面部两侧和肩膀上。
    他的面庞十分白皙，甚至有种如同水晶冻一般晶莹的质感，面部的每一分都是那么的完美，英俊的宛如画卷中走出的人物。而最与众不同的，就是当他出现的那一瞬间，在他身体周围的空气都多了一抹晦暗，那是自然而然形成的，并没有任何元素之力释放。他那双宛如紫水晶一般的深邃眼眸更犹如深潭一般。
    “黑暗之子！”法华下意识的低声道。
    那天，凤氏兄弟提醒过蓝歌之后，蓝歌并没有说他们口中的那个人是谁，法华也没有问。今天，他终于明白了，为什么蓝歌在被提醒之后情绪会发生那么大的变化，就连信心都丧失了。
    竟然是他，哪怕是身在法域，对法华来说同样是如雷贯耳的存在。如果说蓝歌是年轻一代的佼佼者，那么，此时此刻，出现在他们面前的这个人，就是蓝域年轻一代的第一人、天生黑暗元素体的黑暗之子！

第25章 黑暗之子
    有关于黑暗之子的传说实在是太多了，甚至是纵横三域的传说。能够毫无争议的被承认为蓝域第一人，已经足以证明他有多么的优秀。
    出生时天生黑暗元素体，导致母亲难产而亡。
    初次进入元素海，令那隶属于黑暗之城的一片元素海驱除了所有其他元素，唯有黑暗元素剩余，造成了单一一种纯元素的奇观，那片黑暗元素海也从此成为黑暗之城的圣地。
    三域大比有史以来最年轻的个人赛冠军。
    黑暗之城内定的未来城主。被誉为未来最有可能成为蓝域大能的存在。
    而在蓝域女性心目中，他还有一个更响亮的称号，蓝域第一美男子！
    可以说，在他身上的光环实在是太多、太多。以至于多到他的荣光已经蔓延到整个人类世界的程度。
    为什么凤氏兄弟以六阶强者身份却心甘情愿的甘为二队？
    为什么以蓝歌的骄傲在知道他参加双人赛的时候反应会那么大？
    蓝歌的偶像并不是他那战胜群伦成为自由国度帝王的父亲，在十岁那年，当他第一次见过面前这位时，他心中就有了崇拜。
    “小歌。”黑暗之子缓步而来，此时法华才注意到，在他身后其实还跟着一人，亦步亦趋。只是因为黑暗之子身边的光线太过暗淡，以至于遮挡住了她的存在。
    那是一名有着红色大波浪长发的女子，身材高挑妖娆，足有一米八开外，一身红色劲装，背后背着一柄足有四尺开外的长剑，更为诡异的是，她的身体居然是透明的暗红色，就像是一名火元素操纵者一直在释放着火元素体似的，身上有衣服遮盖，可双手、脖颈等皮肤露在外面的地方皆是如此。脸上带着一个黑色面具，遮盖住了自己的面庞。只露出一双略带金红色的大眼睛。
    她只是跟在黑暗之子身后，就像一名忠诚的守卫，沉默、冰冷，却依旧引人瞩目。这样的两个人一出现，哪怕跟随在他们身后还有其他参赛者走入等候区，却无不黯淡。
    蓝歌迎上几步，他的表情明显有些激动、更有些局促，“殇晨哥。”
    黑暗之子微微一笑，“前几天你们的比赛我看了，组合元术不错。”
    蓝歌顿时面颊有些涨红，“谢谢哥。”
    黑暗之子脸上始终都带着温和的微笑，和他身上冰冷甚至有些压抑的黑暗气息完全相反，他的笑容很温和，那是一种发自内心的温暖，只要看到他的笑容，似乎就能驱散他带来的阴暗。
    “不给我介绍一下？”他的笑容转向法华。
    “哦，哦。他叫法华，来自法域智慧之城。”蓝歌赶忙说道。
    黑暗之子主动向法华伸出自己白皙晶莹的右手，微笑道：“你好，我是北月殇晨，来自蓝域黑暗之城。”
    “你好。”法华要比蓝歌淡定的多，伸手与北月殇晨相握。
    北月殇晨的手很柔软，如同女子的手掌，手指长而冰冷，如握寒玉。
    收回手掌，北月殇晨微笑道：“希望在循环赛遇到你们。”
    “嗯、嗯。”蓝歌连连点头，在北月殇晨面前，他就像个孩子。而无论是圣莲还是熊展，此时在一旁都没有开口，看着北月殇晨的眼神中充满了忌惮。
    北月殇晨轻轻的拍了拍他的肩膀，“想赢吗？”
    蓝歌一愣，“想。”他当然想赢，只有冠军才能获得那解灵印。可才说完这个字，他的脸色立刻就苦了下来，“可是，我怎么可能赢的了殇晨哥。”
    北月殇晨摇摇头，“小歌你记住，在这个世界上，有一种能量叫做信念。信念的力量可以无穷小，也可以无穷大。如果你连必胜的信念都没有，那么，你永远也不可能站在我面前，成为我的对手，或者是站在我身边，成为我的伙伴。有志者事竟成，不全力以赴，又如何知道自己的极限？不冲破极限，又如何去看那更加广阔的天空？”
    说到这里，他眼中似乎流露出几分回忆之色，就像是想起了什么。
    蓝歌沉默了，北月殇晨的话无疑和法华对他说的那些有异曲同工之妙，但是，信念真的就能帮他战胜这位蓝域年轻一代的第一人，黑暗之子吗？
    “是不是觉得我说的有些不切实际？”北月殇晨依旧在微笑。
    蓝歌苦笑道：“我只是觉得……”
    北月殇晨突然打断他，“在你心中，我是不是三域年轻一代的最强者？”这所为年轻一代，指的自然是三十岁以下。
    蓝歌毫不犹豫的道：“当然。”
    北月殇晨却突然少见的收敛了笑容，向他摇了摇头，“不，我不是。有一个人，他的个人实力远不如我，可他的信念之力却是我所见过的人之中是最强的。他才是年轻一代的最强者。我代表的只是自己，他代表的，却是人类！”
    法华一直都在蓝歌身边，北月殇晨对蓝歌说的这番话他自然也听在耳中，眼底闪过一抹激动，他当然知道北月殇晨口中的那个人是谁。就像这位黑暗之子乃是蓝歌的偶像一样，在他心目中，也有属于自己的偶像啊！而这位偶像，就是黑暗之子北月殇晨口中的这个人，因为除了他，再没有别人有这个资格被如此称呼。是的，他代表的是人类，是人类的精神，也是人类的脊梁。
    北月殇晨走到一旁去休息了，但他的话语却始终在蓝歌耳边徘徊着。蓝歌少见的有些发呆，坐在那里，神思不属。
    “偶像是什么？你可知道？”法华平淡的声音在他耳边响起。
    蓝歌扭头看向他。
    “偶像是方向，是我们前行的方向。偶像也是对手，是我们追赶的目标。如果你真的崇拜他，那么，就应该努力去超越他。”
    蓝歌撇了撇嘴，“你是话唠还是我是话唠？对了，刚刚殇晨哥说的那个人，是你们法域的吧？”
    “嗯。”法华点点头。
    “那你崇拜他不？”蓝歌好奇的问道。
    “嗯。”
    蓝歌笑了，“那他是你的目标？”
    “是。”
    蓝歌看向已经坐在不远处，正低声和站在他身边的红发女子说着些什么的北月殇晨，双眸之中重新有了光，用力的点了点头，“好吧，我明白了。”
    “哦？”法华眼神微动。
    蓝歌笑眯眯的道：“我明白的是，难怪你那么二，原来天天做白日梦。”
    法华嘴角一抽，脸上表情瞬间变得僵硬，蓝歌却已是哈哈大笑起来，在这一瞬，他内心之中压抑着的一些东西，似乎也在伴随着笑声冰消瓦解。
    “白痴！”
    此时，休息区中，即将参赛的十二组选手基本已经到齐了。或许是因为北月殇晨这位黑暗之子实在是太引人注目，所以休息区显得很安静。其他十一组参赛选手，都不时将目光投过去。毫无疑问，在他们心中，谁都不希望，这一轮的对手会是他们。
    “三域大比双人赛第三轮，第一组，蓝域……”
    听到蓝域这两个字，大多数参赛者不约而同都紧张起来。
    “蓝域，北月殇晨、火离姬，对阵——”
    不知道是不是故意的，主席台上的主持在宣布出这两个名字之后，故意的停顿了一下，眼含深意的看了一眼休息区之中的众人。而所与人在这一刻早已竖起了耳朵。
    “对阵圣域，圣莲、熊展！”
    熊展几乎是从座位上弹身而起，眼睛等的大大的，就是圣莲，娇躯也是微微一震，目光投向黑暗之子那边。
    北月殇晨朝着她的方向微微一笑，颔首致意。圣莲不愧是当代银莲族少主，在短暂时间内已经恢复过来，也向他点了点头。
    而此时此刻，同样在休息区的其他人都大大地松了口气。
    “哈哈哈！臭狗熊，你完蛋了。”蓝歌哈哈大笑，向熊展的方向伸出小拇指。
    熊展凶狠的看过来，但此时站起身的北月殇晨却吸引了他的注意。深吸口气，竟是罕见的压下了怒火，一双眼眸变得沉寂下来。熟悉他的人才知道，他认真了。
    “第二组……”
    “第三组……”
    三座擂台，今日比赛分成两拨，而接下来宣布的两组都是和北月殇晨他们一样在第一拨进行比赛，却并没有法华和蓝歌的名字。
    根本不需要交流什么，几乎所有人都来到了第一座比赛台旁。就像主席台和观众们的目光，也同样是集中在这里一样。

第26章 火黎族、火离姬
    一号比赛台，万众瞩目。
    这是最大热门黑暗之子的比赛。而他的对手，对于圣域人来说同样熟悉。
    法华和蓝歌并不知道圣莲在圣域人心目中是怎样的地位。银莲族，作为圣域三大家族之一，又圣域之脑的称号。在三大家族之中数量最为稀少，但地位却丝毫不差。
    银莲族的历代圣莲，无不地位尊崇，历任族长几乎都是圣莲接任。她们在刚出生的那一天开始，就被定为圣莲进行培养，血脉纯正。
    圣莲对于银莲族不只是领袖，更是圣洁的代表，所以，圣莲必须是处子之身，并且终身不能婚嫁。而下一代圣莲，则是从族中血脉最纯正的族人后代之中选出，纯血族人都有机会。
    所以，从某种意义上来说，银莲族的传承是最为公平的，所有纯血族人都有成为圣莲的可能。圣莲并不是权力的象征，而是牺牲的象征，要为族人付出自己的一切，为家族的强大而贡献终身。
    无论是银莲族自身，还是另外两大家族，对于历代圣莲都是礼敬有加。
    所以，当他们得知，今天圣莲的对手将会是黑暗之子时，观众们竟是变得无比安静，安静是因为紧张。
    三域大比的抽签是不能作假的，因为主持抽签的并非三域中人，而是来自于妖域。谁也没想到，圣莲在第三轮就遭遇到了此时此刻已经站在她前方的黑暗之子。
    此时的圣莲早已恢复了平静，熊展强壮的身躯挡在她前面，一双眼眸深沉而充斥着熊熊战意。
    他当然也听说过黑暗之子的名头，但战天族一向是勇武无比的存在，放肆自我、战天斗地！所以，无论对手是谁，他都绝不会怯懦和退缩半分！
    “比赛开始！”
    伴随着裁判一声宣布，这场万众瞩目的重要之战正式开启！
    左脚踏地，熊展猛然向前跨出一大步，当他那雄壮的身躯落地时，发出“咚”的一声闷响，整个比赛台都剧烈的颤动了一下。身后浮现出一个凝实的光影，与己身瞬间融合在一处。令他原本就高大的身体迅速膨胀。
    几乎是转瞬之间，他就已经变成了一头身高达五米开外的巨熊！
    看到这一幕，蓝歌不禁面露惊讶，“难怪这家伙先前一直敢挑衅我，原来是进阶了。没有任何虚幻，完全凝实，这是高阶妖精使层次。这家伙六阶了啊！”
    圣域强者前三阶为化妖使，接下来三阶就是妖精使。圣莲和熊展都是这个层次，而这熊展看似粗豪，却是已经修炼到了妖精使最高阶。
    “吼——”仰天一声怒吼，哪怕是在比赛台外观战，也有种心惊肉跳的感觉。这是强者变身之后的震慑。
    猛地一个纵跃，熊展那庞大的身躯已经朝着黑暗之子北月殇晨和他身边的火离姬扑了过去。比赛台不小，但也不算太大，而这一刻熊展的速度更是奇快无比。
    北月殇晨身边的火离姬就在这时动了，犹如一道幽幽火焰，飘然而起，没有拔出背后长剑，她那修长、纤细的娇躯在视觉上完全不成比例的迎上了熊展。
    熊展一双粗壮无比的手臂高高扬起，在头顶上双手合握成重拳，直奔火离姬砸下，那煊赫的气势，宛如泰山压顶一般。
    可火离姬却依旧没有丝毫要闪躲的意思，全身也没有丝毫气势溢出。
    就在双方即将接触的刹那，突然之间，诡异的一幕出现了。熊展的身体骤然扭曲了一下，全身仿佛都浮现出了一层银色的扭曲波纹，所有的动作都没有发生变化，但当火离姬和他碰撞在一起时，一拳却落在空处，竟是从熊展那庞大的身躯之中钻了过去。
    双方交错而过，熊展的身体重新凝实，此时他已经上升到了最高点，先前的身体虚幻丝毫没有影响到他的冲击力，此时再次凝实，犹如陨石而落，目标所指，正是黑暗之子！
    远处，圣莲全身银光缭绕，一朵炫丽的银莲花在她背后绽放，她的双手都已经变成了灿银色，毫无疑问，熊展身上的变化，正是因她而来。
    “哼！”火离姬冷哼一声，她并没有回身去追熊展，双方身体冲过，想要回援已经是来不及了。挥出的拳头向上举起，一圈火红色光环以她的身体为中心激荡而出。
    此时扑向黑暗之子的熊展，脸上已经流露出了凶悍之色，他对自己的力量很有信心，哪怕那黑暗之子再强，在他看来，也还不到三十岁啊！他就不信对方在猝不及防之下，能够接住自己这重如山岳的全力一击。达到六阶，他的全力攻击足有万斤开外啊！就算是一座小山包，都能轰平。
    可也就在这时，他突然感觉到背后一热，紧接着，整个比赛台上的空气仿佛都已经焚烧起来。眼前一阵扭曲，周围的一切都呈现水波荡漾。在这份扭曲之中，他和圣莲之间的联系几乎是瞬间消失了。
    一股大力从背后传来，在他距离北月殇晨已经不足十米处猛的将他推飞。以他强大的防御都只觉得背后滚烫。
    而那此时已经悬停在半空之中的火离姬，举起的右手张开，掌心之中，一团金红色宛如太阳一般炸开无与伦比的璀璨光芒。
    一道火柱毫无预兆的在熊展身下爆发，那足有直径两米的火柱，将他那雄壮的身体冲击的瞬间升空。
    而同样一道火柱也出现在圣莲脚下。只是在银光闪烁之间，圣莲勉强避开，却已是花容失色。
    “七阶！元素之心！”
    从六阶到七阶，那是质的飞跃。如果说六阶是正常生物所能达到的极限，那么，从七阶开始，就是超越极限。就像九阶到十阶，那是强者与大能的分界线。
    更何况，圣莲又怎会看不出，火离姬的七阶，完全不同于正常人类的七阶啊！
    一道道火柱纷纷从圣莲身边升起，在圣域观众们的惊呼声中，一共九道火柱将她围绕在中央，宛如囚笼。空间在炽热中扭曲，圣莲只觉得在那炽热之中，自己已经感受不到半分空间的奥义。
    “砰！”熊展庞大的身体从天而降，狠狠的砸在地面上。全身都散发出一股焦糊的味道。
    主席台上，那阴柔的男子缓缓站起身，一头银发无风自动，沉声道：“岩浆赤海，火黎族！”
    台上的火离姬似乎听到了他的声音，骤然扭头，金红色的眼眸之中，充满了桀骜。
    “火黎族？”法华有些惊讶的看向蓝歌。
    蓝歌却似乎并不以为意，只是点了点头，“是，火黎族。当初，大灾变之后，天塌地陷。火黎族那时也是一个很强大的种族，早在冰河时期，岩浆赤海就已经存在了。之后有一支就到了我们蓝域，因为岩浆赤海太过遥远，再加上他们族人不多，最终选择了留下来。你不要看这火离姬外形是女性，事实上，火黎族都是雌雄同体的，他们诞生后代的方式是分裂。只是，那样会元气大伤，轻易不会进行。他们是天生的火元素掌控者，刚刚出生的火黎族人，无论是什么形态，至少都是四阶以上。若非他们很难进行分裂，只能偏安一隅，恐怕妖怪族和精怪族当初也未必能够统治我们星球那么多年。”
    有关于火黎族的存在，法华当然也是知道一些的，这绝对是一个强大的种族，同样是七阶，火黎族的七阶，远不是蓝域火城那些火元素裁决者能够比拟。从某种意义上来说，火黎族本身就可以算得上是火元素聚合体。
    却没想到这样一位火黎族强者却成为了黑暗之子的伙伴。
    蓝歌摊了摊手，道：“现在你知道我为什么会失去信心了吧。我跟你说，火离姬并不是殇晨哥的伙伴，而是侍从。她比殇晨哥小一岁，自幼就跟随在殇晨哥身边。你现在还觉得我们能赢吗？”
    “比赛结束。北月殇晨、火离姬，胜！”
    此时，台上已经宣布了结果。
    虽然很多人都想到了黑暗之子会很难战胜，可是，从始至终，北月殇晨都只是面带微笑的站在那里，根本连手指都没有抬起来过，这场比赛就已经结束了。别说比拼，圣域二人甚至连发挥的机会都没有。
    火离姬乃是火黎族，那么，她的层次就不能用蓝域的来形容。
    火黎族不需要前三阶，所以，他们只有三大层次，四阶到六阶乃是火尊，七阶到九阶，正是火圣！
    成年的火黎族人，哪怕是不修炼，也会成长到六阶境界。唯一可惜的就是他们的数量太少。而在他们自己的领域，在那岩浆赤海之中，他们就是近乎无敌的存在。
    三组比赛同时进行，另外两组似乎都是在默默无声中结束了。而全场观众，却都还停留在火离姬带来的震撼之中。
    “第四组，法域、法华，蓝域、蓝歌，对阵，圣域，天变族，天罡、天妍。”

第27章 天狼、天狈
    “天变族，天罡、天骄。”
    听到这几个字的时候，蓝歌和法华不约而同的都将目光投向了休息区中一对相貌相似的男女，这两人身材不高，比正常人要矮个三分之一左右，但身体却又偏偏十分匀称。
    圣域有种族众多，但统治圣域的却只有三大种族，其他种族都依附于这三族。像熊展所在的变天族，就是依附于银莲族。而天变族就是三大种族中的另外一个。
    这两个人从进入休息区之后就显得很沉默，也并不和人交谈，只是在角落中静静的观察着周围的一切。他们长得都很俊秀，就像是缩小版的人类，给人一种人畜无害的感觉。但身高的特性，让他们天变族的身份确认无疑。
    法华和蓝歌毕竟年轻，在这次三域大比之前，他们从未去过圣域，对于圣域的战斗方式仅仅是耳闻，并没有太多的认知。但能进入前十二名，又有那一队是弱者？
    熊展去抬走治疗了，火离姬的攻击力实在是太可怕，她那并非普通火焰，而是温度要高得多的岩浆赤火。熊展在猝不及防之下硬受一击，虽然自身防御惊人，也是受了不轻的伤势。
    “他们遇到了天变族？”圣莲此时的情绪已经恢复到了正常，虽然刚刚那一场输了，但事实上，她也并未竭尽全力，因为她很清楚，无论怎样都不可能赢的。不受伤才是最重要的，她还有个人赛，那才是她最重要的舞台。
    “比赛开始。”
    蓝歌一抬手，攻击速度最快的风刃就飞了出去，两道风刃，在空中划出两道优美的弧线，宛如羚羊挂角一般飞向对方。
    “天变、天狼！”天罡轻喝一声，他那原本娇小的身体突然迸发出一股凶厉之气，口唇突出，露出锋锐獠牙，身体也开始飞速膨胀，转眼之间，就已经变成了一头身长超过四米，肌肉隆起的巨狼。
    台下，圣莲自言自语的道：“天变天狼族。”
    天变族和银莲族不同，银莲族其实族人不多，但个体实力都十分强大，而天变族却是三大族中最庞大的一族。只要是妖神变拥有大妖或者天精血脉的圣域族群，都可以加入。所以，在天变族之中，妖神变也是千变万化的。其中天狼族就是实力较强的一族。
    两道风刃眼看着即将命中对手时却毫无预兆的凭空消失了。在蓝歌的感知中，自己的风刃仿佛从内部结构开始瓦解了似的。而那变身天狼的天罡已经朝着他和法华的方向扑了过来。
    而法华却注意到了一个细节，这向他们扑来的天狼竟然不是四条腿，而是六条腿的，原本被天罡释放妖神变时遮挡在身后的天妍却消失了。
    这是什么？
    台下的圣莲却是大吃一惊，“天狈，天狼族这一代出天狈了？”
    有个词叫做狼狈为奸，何为狈？狈其实也是狼的一种，它天生残疾，前肢短小。但却有着极其聪明的头脑。所为万狼一狈。也就是说，一万头狼都不见得能出现一只狈。而有狈的狼群，一定是特别强大的。
    在妖域之中也有狼族，可狼族的领袖从来都不是狼，而是狈。狈的智慧、狈对狼群的掌控力，以及狈本身强大的精神力量，都是极其恐怖的。
    唯一可惜的是，狈的血脉无法传承，狈生下来的孩子，依旧是狼。而什么时候会出现狈根本无人得知。
    天狼族是人类，不是真正的狼，他们只是拥有一部分妖域天狼的血脉，从而施展妖神变。在这种情况下，出现天狈的可能性就更不知道要低多少。一位拥有天狈妖神变的天狼族人，很有可能带领这一族掌控整个天变族啊！
    狼只有四条腿，六条腿的狼，就是因为身后有狈，狈将前肢搭在狼的背上，共同行进。
    道道风刃迸射而出，顷刻间充满了整个空间。可还没等它们落下，就一一在空中泯灭、消失的无影无踪。
    “当！”天罡巨爪拍下，被金色智盾挡住。法云已经挡在蓝歌身前。而此时蓝歌还没从震惊中恢复过来，要知道，在他的战斗历史上，还从未遇到过元素崩解这种情况。
    巨大的力量令智盾一阵虚幻，法华向后退出两步，右手慧剑刺出，一道剑芒直指天罡眉心。
    可就在这时，法华突然感觉到自己大脑中仿佛出现了一根尖针，剧烈的刺痛令他神志一阵模糊，手中的智盾和慧剑几乎是同时消失了。
    他感受到了痛苦，蓝歌自然也感受到了。同生本命令他们瞬间出现了痛苦的分担。
    而天罡的利爪此时已经再次拍下，两人却都失去了抵抗能力。
    伏在天罡背后的天妍，同样是化身狼形，只是身体要小了许多，一双前爪抓在天罡背后的毛发上，后肢着地。此时的她，身上毛发是紫的，双眸犹如两个紫色旋涡一般，在剧烈的旋转着。
    本来她不打算在这一场就显现出自己天狈之身的，先前都是默默的以人形配合天罡进行战斗。但先前黑暗之子与火离姬的组合，带给所有人巨大的压力。她担心再不爆发一下，恐怕连站在黑暗之子面前的勇气都将丧失，所以，她才决定在这一场就施展出自己的天狈变，让所有人都看到，他们是有实力在不久之后挑战黑暗之子的，也坚定圣域观众们的信心。对她自己来说，三域大比，也是一个最好展现自我的机会，她已经长大了，她要代表天狼族来争夺天变族的领袖权。
    法华只来得及下意识的架起双臂挡在自己身前，当那锋锐的狼爪拍来时，圣力应激而发，向外喷薄。可仅仅是如此，又怎可能挡住天罡的强力攻击。
    “噗”的一声，法华被拍击的倒飞而出，更是撞上了身后的蓝歌。
    自行护体的圣力几乎被拍碎了，幸好法华神赐圣像修炼到了第七层，圣力浑厚，这才至少挡住了那狼爪的锋锐。尽管如此，还是不禁口喷鲜血，内腑受创。
    当然，喷血的不是他一个，身后被他撞上的蓝歌一口血直接喷在了他后脖颈处，同生本命，伤害共享。
    天罡一掌拍飞法华，却惊讶的发现，当法华和蓝歌撞在一起时身形竟是稳定下来。
    要知道，今天可是天妍第一次以天狈的身份战斗，他们原本的目的，就是像火离姬那样，迅速秒杀眼前这对跨国组合的。
    惊讶并没有影响他的行动力，终身一跃，身上散发出一层暗青色的光芒，庞大的身躯在半空中略微停顿了一下，顿时，四面八方，青紫色光芒会聚，他的右前爪几乎是瞬间变大了一倍，利爪上青紫色光芒缭绕，再次挥出时刺耳的厉啸声宛如夺魂之魄，巨大的爪影，直接笼罩向了法华和蓝歌二人。
    而就在天罡再次出手、蓄势，发动攻击这短暂的时间里。他并不知道的是，在法华和蓝歌身上出现了一些奇诡的变化。
    就在他们二人身体碰撞在一起的刹那，在他们的世界中，时间仿佛停滞了。
    两人脑海之中，同时浮现出了那对他们来说宛如梦魇一般的八个字，“无双有对、同生本命！”
    一种奇异的圆融感同时出现在他们心头，在那一瞬间，两人只觉得像是经历了一个世纪那么久远，仿佛对方就是自己，而自己也是对方。圣力与元素之力相互流转、交融。大脑之中的刺痛顷刻间消失的无影无踪，两人也立刻恢复了清醒。不仅如此，在这一瞬，他们吃惊地发现，自己的实力暴增。
    就像是蓝歌的元素之力全部转化为了圣力，注入到了法华体内。而法华自身的圣力也全部转化为了元素之力，注入到了蓝歌体内。二者叠加。而不再是先前那种抽走对方，自己强大、对方削弱。而是他们每个人所拥有的能量都变成了二人的合力。
    法华左手掌中的神赐法典上，掌控者三个大字之中的最后一个点亮为金色。而蓝歌脑后的五团光云在这一瞬突然变成了六团。而更为直接的是，在这一瞬间，蓝歌的身体竟然完全转化为了青碧色，一直未能突破的风元素体，居然就在这一瞬间完成了突破。
    “轰——”一面金色盾牌悍然竖起，挡在二人面前。刺耳的摩擦声伴随着那青紫色的利爪掠过。
    智盾破碎！那毕竟是天狼、天狈的联手一击。
    可是，法华也同样不是一个人在战斗，在他的智盾被破开的同时，一团青碧色旋风掠过，将剩余的锋锐卷走。不仅如此，一道身影已经从他背后暴起。
    伏在天罡背后的天妍眼中流露出一抹诧异之色，她有些不明白为什么对方会从自己的破神刺中清醒过来。而蓝歌的身体，已经将半空都映衬成了一片青碧色，更令她吃惊的是，下一瞬，那青碧色突然变成了蓝紫色。同样的晶莹剔透，同样的元素体！

第28章 风雷变幻风雷动
    “阻止他！”天妍娇声喝道。
    那天的组合元术他们都见过。几乎是瞬间克敌制胜。更何况，此时蓝歌乃是处于元素体状态，风元素体与雷元素体交相闪耀，两大元素体联合释放的组合元术威力必定恐怖。
    而此时蓝歌自己的感觉也有点不对，当他纵身而起时，体内确实是有着相当于他与法华叠加在一起的能量强度。但是，两人身体一分开，来自于法华那边的那股能量就开始流逝，虽然不是一下就消失，但还是能能先感觉到。幸好，元素体是一种与元素的共鸣和感悟，只要达到了境界，就永远也忘不了。
    天罡纵身而起，天妍眼中紫色漩涡再现。可也就在这时，一个高大的身影骤然挡在了他们面前。
    白炽色的甲胄覆盖全身，遮盖住了他的相貌，三米高的身躯圣光缭绕。左手智盾、右手慧剑，一步跨出，白炽如流星，和刚刚纵跃而起的天罡狠狠的撞击在了一起。
    神赐法典第四页，圣灵附体！
    “轰——”天罡变身的天狼被硬生生的撞了下来。而天妍更是吃惊的发现，自己的精神掌控居然对法华和蓝歌都失效了。
    慧剑斩出，简单而古拙，可却有种沉凝如山的感觉。暴增的圣力浑厚凝实，没有过多的技巧可言，就是纯粹的一剑。可在这一剑之中，也同样蕴含着一种奇异的精神波动，以至于天罡和天妍都有种头皮发麻的感觉。
    这是五阶能做到的？天变族兄妹二人不约而同的升起同一个念头。
    “铿！”天罡一低头，用自己坚硬的头颅挡住了法华这一斩，同时他那一双狼爪也拍在了法华的智盾之上。
    智盾分化成两面，同时挡住他的攻击。法华只是后退一步。而被慧剑斩中的天罡，只觉得自己仿佛被泼了一盆冷水似的，所有战意在这一瞬冰消瓦解，身形顿时一顿。
    慧剑斩情，斩的是一切情绪。而当一个人失去所有情绪的时候，只会如同泥塑。
    一团紫光就在这时在法华胸前炸开，巨大的震荡力将他炸的踉跄后退，同时全身迟滞。
    天妍面如冰霜的将抬起的右手转向空中，同样是轻轻挥出，无形的力量挤压着空气，令蓝歌周围的一切都变得扭曲起来。
    天狈血脉觉醒之时，妖神变赋予天妍的，就是精神、念力两大能力。
    但也就在这时，半空中的蓝歌口中发出一声嘹亮长啸，“风雷变幻风雷动！”
    一道道呈献为青紫色的风刃以他的身体为中心瞬间爆发而出，扭曲的空气几乎是瞬间就被切开，在这一瞬间，蓝歌整个人就像是一只释放了所有尖刺的刺猬一般，身上的透明质感完全消失，甚至是不受控制的从天而降。这一击，已经抽空了他的所有。
    而那一道道青紫色光刃却瞬间掠过所有念力的攻势，撕开一切空气中的阻隔，令整个比赛台上都变成了一片青紫色的海洋。
    天罡爆喝一声，一双狼爪全力拍出，青光暴闪，试图阻挡那一道道光刃的落下。天妍眼中紫色漩涡变得更加深邃了，可当她试图用自己的精神力去干扰那些风刃的内部结构时，只觉得自己精神竟然出现了一阵阵麻痹。
    “轰、轰、轰、轰——”每一次碰撞，都犹如轰炸，整个比赛台上都变成了一片青紫色的海洋。
    以两大元素体之力完成的组合元术，甚至超出了蓝歌自己的想象。天罡、天妍的身体完全被那青紫色所吞噬。
    法华抬手把蓝歌接了下来，当二人的身体再次碰触的刹那，先前曾经出现的诡异变化再次出现了。这一次，蓝歌全身空虚，元力被风雷动抽空。但法华体内的能量却瞬间分出一半注入到他体内。而且两人都惊讶的发现，以法华接住蓝歌的手臂为桥梁，当他们体内的能量相互流转、互动的时候。恢复速度竟然比正常情况下快了数倍不止。
    天罡挡不住了。如果只是锋锐而凝实的风刃，以他六阶修为，凭借着攻防一体的天狼变、凭借着他自身战技的强大，他有信心抵挡。
    可是，那每一道风刃之中，都蕴含着雷霆之力。雷霆炸开，不只是带来的麻痹与雷霆的爆炸力，更是恐怖的将那些风刃变成了类似于风针一般的存在，无孔不入，只是数秒时间，他就已是全身浴血，节节败退。但他却依旧坚定的用自己的身体护住身后天妍，不让任何攻击落在她身上。
    而天妍的念力，也只是能让更多的青紫色风刃在较远的地方引爆，但那引爆后的风雷针却依旧攒射向他们。
    组合元术，恐怖如斯！
    台下，圣莲一直都在观战。她是看的最仔细的。当法华和蓝歌第一次接触，两人出现变化的时候，她就瞪大了眼睛。
    她清楚的看到，蓝歌脑后的光团多了一个，而法华手中的神赐法典明显一亮。这绝不是他们先前隐藏的实力。难道，那东西真的在他们手中？
    此时，在她心中已经掀起了滔天巨浪。如果真的在他们手中的话，那么……
    “轰——”一个雄壮的身体，以近乎蛮横的姿态撞入风雷动之中，高达十米的猛虎虚像在他身后浮现，挥手之间，将风雷动的威能化解。
    “法华、蓝歌，胜！”这出手的，赫然就是先前看上去并不怎么起眼的裁判。而那高达十米的猛虎虚影却证明着他的实力。这是七阶以上强者才能拥有的妖神法相。这位，乃是圣灵使！
    天罡剧烈的喘息着，但一双眼眸之中却充满了不甘。而比他更加不甘的是天妍。身为天狈血脉的拥有者，第一次展现自身却竟是输了。她最不解的就是，自己的破神刺为什么会被破？
    在今天之前，所有的尝试之中，哪怕对手是七阶到九阶的圣灵使，也同样会受到极大的影响。法华和蓝歌分明也被影响到了，所以才会被天罡创伤，可为什么后来他们却不再受到影响了？这是为什么？
    可是，就算有万般的不甘也无法改变落败的事实。进入前六名的，仍旧是面前的法华和蓝歌。
    而此时的他们，情况也并不太好。
    结束圣灵附体，法华和蓝歌的脸色都有些苍白，嘴角处皆有血迹，法华胸前的衣服都因为第一次被拍飞时撕破了。
    如果不是二人共同承担了那一击的攻击力，只是那一下，在失去主动防御的情况下，就要被重创，绝无法再继续战斗。
    天妍不明白自己的破神刺为什么失效，法华和蓝歌不明白的是那时候他们是怎么了。而之后又没再出现那种情况。
    但无论怎么说，这一场，他们赢了。
    体内气血翻涌，阵阵恶心让他们走下比赛台的时候身体都有些晃动。
    “回去？”蓝歌看向法华，法华点了下头。
    此时，周围观看比赛的观众们已是骂声一片。圣域两组强者先后败北，令这些圣域人自是大为不满。他们可不知道天狈的意义所在，他们看到的，只有输赢。
    法华和蓝歌就是在这样的骂声中离开的，圣莲的目光一直追逐在他们背后，眼中充满了深思。
    帐篷区。
    法华又坐在了他那株习惯的大树下，呼吸略微有些急促，蓝歌站在他身边，扶着树干。
    “我觉得我们应该聊聊了。这情况不对啊！那无双珠有古怪。”蓝歌眉头紧蹙着说道。
    法华点了点头，“是。”
    蓝歌道：“为什么我碰到你的时候，我们几乎是能量倍增？而不碰触的情况下，就不会出现这种情况？只能是相互传导，一人变强、另一人就会减弱。这似乎是和距离有关的。今天殇晨哥他们那一场你也看到了，以我们现在这情况，对上他们不可能有一丁点的机会，那火离姬是七阶，殇晨哥只会比她更强。实话说，我都不太明白他为什么来参赛，他虽然还不到三十岁，但在我心目中，他早就应该是更高层次的存在了。”
    “无论是想要战胜他，还是在他们面前坚持的更久。不得不说，我们恐怕要借助那无双珠的力量才有可能。继续试验吧。起码先把距离试验出来。看看不同距离下的变化。”
    法华又一次点了下头，“好。”
    蓝歌没好气的道：“你也说说啊！怎么又变成闷葫芦了。”
    法华瞥了他一眼，“你都说了。”
    “得，你行。明天去试验吧。”说完，蓝歌就一头钻进了帐篷。
    一天的比赛结束，而今天的圣法城天气却并不怎么好，才是下午，天空就阴暗了下来，厚厚的乌云凝聚，没有风，却有种风雨欲来的压迫感。
    法华抬起头，看了一眼空中的乌云，不禁眉头紧蹙。这显然会是一场不小的暴风雨，决非他头顶上的枝叶所能遮挡。

第29章 无双融合
    “轰隆隆！”雷声滚滚，大地为之颤抖。更颤抖的，是帐篷区这些暂住者的心。
    毫无疑问，这即将到来的暴风雨中，受影响最大的自然是他们。
    蓝歌从帐篷中钻了出来，抬头看向天空。和其他帐篷区的人不同，空中此时没有风，可越是如此压抑，接下来的暴风雨必然会越是强烈。而无论是风、雷还是雨，都是他所喜欢的。在这种环境下，风、水、雷三种元素会格外的浓郁，最适合他修炼。
    瞥了一眼坐在树下的法华，蓝歌撇了撇嘴，道：“喂，要下雨了，进来吧。”
    法华看向他，四目相对，蓝歌没好气的道：“我又犯贱了是不是？不来拉倒。”
    “谢谢。”
    法华站起身，来到他身前，向他点了下头，然后径自走到帐篷里去了。
    蓝歌站在原地愣了愣，片刻之后，脸上突然流露出一丝羞恼之色，心中暗想，我这是怎么了？明明是我让他进的我的帐篷，怎么我还有种受宠若惊的感觉了。这什么心态？
    他没有直接回帐篷，而是先去买了一些吃的，这马上暴风雨就要来了，待会儿肯定没什么食物可买。
    帐篷真的不大，虽说是双人的，实际上也就五、六平米。连站直都做不到，因为之前就是蓝歌一个人住，里面就一个垫子。
    法华很自觉，独自坐在帐篷的一角，闭目冥想。
    蓝歌把食物放在垫子上，自己躺倒下来，口中发出一声舒服的呻吟，“舒服不过倒着，还是躺着最舒服啊！”一边说着，他揉揉自己隐隐作痛的胸口，这伤势，一两天能不能好都不好说。
    “轰隆隆、轰隆隆！”炸雷声响起，紧接着，一连串的闪电给圣法城带来了大片的白炽色。
    蓝歌翻身坐起，把自己买的食物拿出来，一份烤鸡翅膀、依旧热气腾腾的芝麻饼，两份卤肉，还有一些可以生吃的瓜果。他这明显不是一人份的。
    当他把食物都拿出来的时候，不大的帐篷内顿时香气满溢，尤其是帐篷外的电闪雷鸣衬托下，热气腾腾的食物更增几分诱人的感觉。
    蓝歌抓起一块卤肉塞入自己口中，满足的哼了一声，再吃口饼，听着外面的滚滚雷声，说不出的惬意。
    “都是尸体。”法华依旧闭着眼睛，似乎嘟囔了一句。
    蓝歌身体一僵，好心情顿时被破坏的一干二净，“你别吃，有本事你就一口都别吃。饿死你活该。你这人怎么就那么讨厌呢？”
    法华睁开双眼，看到垫子上的食物时，表情略微僵硬了一下，但很快就恢复了正常，嘴里喃喃的念叨着：“都是尸体、都是尸体。”
    蓝歌这才明白，这家伙不是说给他听的，而是说给自己听的，一种古怪的感觉顿时升起，嘿嘿一笑，抓起一个香喷喷的鸡翅凑到法华身边，“这尸体好香啊！嗯，这应该是用圣域特有香料腌制过的，老板说要腌制一晚上才能入味儿，再烤得外焦里嫩，要表皮焦黄才最是美味。之前我就吃过，绝对是这边最美味的。”
    一边说着，他就把鸡翅在法华面前晃呀晃，眼中满是促狭之色。
    “无聊！”法华闭上眼，来一个眼不见为净，可那一股股的肉香却依旧不断的向他鼻子里钻来。
    “真不吃？”蓝歌戏谑的一笑，然后就坐在法华身边，开始大吃、特吃起来，还故意发出“吧唧、吧唧”声音。
    不过，很快他的咀嚼声就被外面的风声代替了，一阵刺耳的狂风呼啸响起，紧接着，就听帐篷外传来阵阵惊呼。
    帐篷也随之一连串的晃动，缝隙之中，也随之有风钻入。
    “过瘾，让暴风雨来的更猛烈些吧。哈哈。”蓝歌笑道。
    “只有你才喜欢吧。你想过那些普通人吗？”法华突然睁开眼，淡然说道。
    “装什么好人你？”嘴上虽然这么说着，但他还是拉开帐篷向外看去。
    才拉开一道缝隙，一股狂风就已经灌了进来，以至于整个帐篷仿佛都变得臌胀了。外面已经有些看不清了，狂风呼啸，卷起尘土、树叶，一时间，飞沙走石。
    “轰隆隆！”电闪雷鸣，大地仿佛被照亮，紧接着，暴雨就像是天空被捅了个窟窿般倾泻而下。
    蓝歌身上青光缭绕，赶忙吸收了周围的风元素，这才能让他和法华所在的帐篷平静下来。可周围的尖叫、惊呼声却是此起彼伏，已经有帐篷被狂风掀起。
    “哼！”蓝歌哼了一声，一头就钻了出去。以他的修为，这狂风暴雨自是近不得身的，在狂暴的风、雷、水三种元素之中，他有种如鱼得水般的畅爽感。仿佛又回到了当初初入元素之海时那种被围绕的感觉。
    蓝歌的身体瞬间变成青碧色，风元素体释放，骤然腾空而起，顿时，周围肆虐的狂风顿时以他的身体为中心凝聚而去，令整个帐篷去肆虐的狂风都是一敛。
    一圈蓝色光晕紧接着从他体内荡漾而出，向外释放，雨水被排开到外围。
    帐篷区的地势较高，威胁最大的还是风，然后是雨，那滚滚炸雷反而稍好一些。
    蓝歌凭借着自己对三大元素的理解，将它们吸收转化，这种天气本就是最适合他修炼的。
    但是，很快他就发现，在天地伟力面前，自己实在是太渺小了。
    几乎只是不到一分钟，他体内的各种元素就已经胀满，有种全身鼓胀的感觉。如果是正常修炼，他自然可以减缓对外界元素的吸收影响，将已经吸收的元素之力转化为自己所用。
    可此时他保护的是整个帐篷区，这个区域足有数千平方米，一旦他停止吸收这些元素，岂不是会让周围的一切恢复原状吗？
    蓝歌也是个执拗的性子，尤其是在法华面前，他才不愿意示弱，风元素体、雷元素体交互释放，咬牙强忍。但身体却已经是不受控制的缓缓落回到地面上。他要全力以赴的来吸收转化这些外来的元素之力，让自己坚持的更久一些。
    天空依旧是黑漆漆的，唯有在闪电划过时暂时照亮。
    帐篷区的人们自然已经发现了这边的情况，在蓝歌头顶上方有一个青、蓝、紫三色旋涡在剧烈的盘旋着，阻挡着暴风雨对这一片区域的侵袭。
    欢呼声此起彼伏的响起，大家赶忙固定起自己的帐篷，除此之外，他们只能为蓝歌祈祷，希望他能坚持的更久一些。
    要爆炸了！蓝歌的额头上已是青筋毕露，那种全身鼓胀，宛如要爆炸一般的感觉令他不自觉的颤抖起来。
    果然，大自然的力量是无穷的啊！人类就是在这样大自然的伟大力量中诞生出来的。
    这是蓝域所崇尚的，他们热爱大自然、热爱生活、热爱自由。在这一刻，蓝歌的倔强伴随着对大自然的崇拜，令他精神再振，又是硬生生的撑住了。
    正在这时，一双手掌按上了他的后背，两人身体同时一震，蓝歌只觉得自己体内饱胀欲裂的元素之力就像是突然找到了一个宣泄口似的疯狂涌出，他自己全身一轻，所有的痛苦都大幅度的降低下来。
    站在他身后的法华眉头微蹙，在他的感觉之中，蓝歌体内的能量宛如决堤一般涌入自己体内。
    而此时此刻他们额头上那双头人金色符文已经同时亮了起来，涌入法华体内的元素之力竟是自行转化为他自身的圣力。
    这些能量注入法华体内后，再流回蓝歌体内，左手进、右手出。在短暂的时间内，就已经在他们彼此体内形成了一个奇异的循环。
    连法华和蓝歌自己也分不清这循环中运行着的究竟是元素之力还是圣力，只是当能量流淌到他们体内时，就会自行转化为他们所需要的那种能量。
    渐渐的，一层淡淡的白色光膜开始浮现在他们身体外层，两人都逐渐进入到了一种玄奥的状态之中。
    外面的暴风雨固然强烈，可他们体内却似乎已是自成空间。那庞大的元素之力被蓝歌导入，经过他们自己这个小天地的转化之后，自然而然会释放出普通的空气，所有带杂质的能量都被排除在外，只有最精华的一部分会被他们自己吸收转化。
    法华和蓝歌都能明显感觉到自己体内的能量在升华，对于他们这样的修炼者来说，这种提升速度简直是闻所未闻。
    神赐法典悄无声息的在法华背后翻开到第一页，神赐圣像散发着白炽色的光影。那原本在法华看来，至少还需要三年才有可能点亮的神赐圣像第八层光云竟是渐渐有了一抹光影。
    而蓝歌那边的变化则更是奇异，他的身体渐渐变成了湛蓝色，在法华辅助下，他已经于先前觉醒过了风元素体，而此时，水元素体在这奇异状态下竟然也渐渐开始成型。
    他们都是聪明人，此时身上的种种变化当然不可能是巧合。能够解释的，就只有一个答案：无双珠！
    是的，唯有那神器无双珠，才有可能让他们双方完全不同的两种能量进行这样奇异的转化，如此的契合，并且有相辅相成的效果。
    他们合练了这么久，除了那相互召唤、彼此借力之外。今天才明白，无双珠的奥妙远远超过先前他们的判断。作为七神珠之一的它，竟是妙用如斯。

第30章 无双双修
    雷鸣滚滚、天地色变。在圣法城内，唯有帐篷区这一片净土没有被波及。
    人们在稳固了自己的帐篷之后，目光不约而同的都投向了那两个人。他们同样是身材修长、高大、英俊。在白色光晕的笼罩下，他们就像是整个天地的核心。而那暴风雨所化的大自然之力化为旋涡，宛如漏斗一般盘旋在他们头顶上方。
    不知道过了多长时间，乌云渐渐地散了，远处天边，一道无比清晰的彩虹，带着赤橙黄绿青蓝紫横跨天际。
    此时已是傍晚，远处天边大片的火烧云映衬着彩虹，美的不可方物。整座圣法城也仿佛都变成了彩色的。
    暴风雨将整个西岛都仔仔细细的清晰了一翻，令所有的一切看上去都是那么的鲜艳欲滴。
    蓝歌和法华几乎是同时睁开眼眸，蓝歌回过身来，眼神有些复杂的看着法华。
    他们是同生本命，自然都能在这一刻感受到彼此的状态。
    昨日的伤势已经荡然无存，法华的神赐法典上，神赐圣像第八朵光云赫然点亮。而蓝歌也正是刚刚解除了自己的水元素体。
    对于蓝歌来说，只要他再将火元素体修炼成功，凭借着天眷者的实力，就能进入六阶。
    蓝翔曾经告诉过他，天眷者最大的门槛就是七阶。因为天眷者修炼在前期要比单一元素操纵者更难，要同时兼顾多种元素的修炼。可一旦度过六阶突破到七阶层次，从元素操纵者变成元素裁决者，那么，一切就都将变得不一样。到了那时，组合元术就将在他手上信手拈来随意施展。而想要做到这一步，将所有元素修炼到元素体是必经之路。
    连蓝歌自己都觉得，想要将四大元素体修炼成功迈入六阶，自己恐怕需要三到五年才可能做到，这已经是最快的估算了。可却万万没想到，在这次三域大比之中，短短一天时间内，他竟是先后领悟了风元素体和水元素体。
    这完全是超越常规的突破啊！只需要再领悟了火元素体，就能跨入六阶。而今年他才二十一岁。二十一岁达到六阶，在他的记忆中，蓝域现存的元素使中，也只有黑暗之子北月殇晨一人达到。当然，北月殇晨实在是天赋异禀，十九岁就已经突破到六阶了。那已经不是天才两个字所能形容的。
    法华的心情同样复杂，神赐圣像第八层，这对他来说的重要性丝毫不亚于蓝歌的元素体。
    要知道，在法域之中，很多已经是七、八阶的强者，神赐圣像都还停留在七层以内。不是他们不想更上一步，而是更上一步需要的积累实在是太枯燥了。
    按照法域流传下来的资料，神赐圣像七层以上，那完全是另一个境界，七层升入八层，需要十年，八层入九层需要二十年，九层入十层，至少需要五十年的时间。可人类的寿命才有多少？
    法域目前唯一的一位神使，据说是唯一一位将神赐圣像修炼到第十层的存在。
    神赐圣像八层，还有一个称号叫：生生不息。圣力进入这个境界，就能自行运转，生生不绝。更重要的是，神赐圣像作为所有神赐法典的第一页，他是一切的核心。修炼到第八层，意味着法华在整体实力达到八阶之前都不会碰到瓶颈。
    “回去吧。”蓝歌道，说完，他当先向帐篷内走去。一边走着，他似乎还能隐约感觉到背上留有法华手掌的温度，顿时心中更有些别扭了。
    两人都是想方设法摆脱无双珠这个“诅咒”，所以才一起参加了三域大比，可在这个过程中，他们却不断的从其上得到好处。这让蓝歌心中有点慌。
    法华跟着蓝歌进了帐篷，两人一人坐了一边，帐篷内的气氛一度有些凝滞。
    “无双珠一定要解除。”法华突然说道。
    “必须的！”蓝歌毫不犹豫的附和。
    两人似乎是第一次如此观点一致的站在一起。
    无双珠确实是带来好处，但也让他们的生命不只是再受到自己的影响，还要受到另一个人的牵累。尤其是蓝歌，一想到自己以后要是找个女朋友说不定面前这个家伙也能感受到，就像吃了个苍蝇似的难受。
    默契让他们同时放松了几分。
    “我分析一下，你帮我指正。”蓝歌感受着自己体内汹涌澎湃的元素之力，以及与天地之间那种增强了许多的契合，心情也随之转好，就连头脑似乎都变得更加的清醒了似的。
    “嗯。”
    蓝歌沉吟片刻，理顺了思路，道：“从目前我们遭遇的情况来看，这无双珠的作用，大体已经能感受出来了。不愧是神器，果然很是与众不同。”
    “整体来看，我们可以通过那句咒语相互召唤，无论距离多远，应该都能把对方召唤到身边，如果再重复咒语并且身体接触，那就能让被召唤过来那人返回召唤地。只是，这个还需要试验，还不知道多长时间以内能够返回去。”
    “其次，我们如果在一定距离内，能够相互借助对方的力量。但这种借助却不如我们身体有接触的效果好。一旦出现接触，我们就会有类似双剑合璧那种升华级别的增幅。目前看，可以让我们都暂时提升到六阶水准。”
    “刚刚的变化现在看是最重要的，如果我们一起修炼，有事半功倍的效果。比平时修炼快得多，就算不借助天地之力，我估计也会比我们单独修炼时的速度提升不少。”
    “综上所述，无双珠确实是能够给我们带来一些好处的，当然，坏处更大。所以，这个诅咒一定要解除。但是，我建议，在解除之前，我们倒是不妨先借助一下，至少在修炼层面上借用。你觉得如何？”
    他们虽然都不喜欢无双珠带来的这种联系，但对于实力的提升却都不排斥啊！尤其是在黑暗之子北月殇晨带来的庞大心里压力下，对实力的渴望也就变得更加强烈。
    “好。试试。”法华抬起双臂，将双手掌心对准蓝歌。
    蓝歌略微犹豫了一下后，这才抬手和他相对。四掌相接的那一瞬，两人额头上的双头人金色符文顿时再次亮了起来。圣力、元力根本不用他们催动就已经自行运转。
    而且，这一次或许是因为手掌的碰触更加直接，很自然的都是一掌进、一掌出，循环自成。那白色光膜也随之再次出现，呈现为球形将他们覆盖在内。
    蓝歌的感官更加敏锐了，空气中所有的无形元素，在他的感知中似乎都变得清晰，而他的身体也自然而然的形成了一个漩涡般，将这些元素吸收向自己的身体。
    而法华的感受自然和他不同，圣力吸收的，是天地精气，大地的醇和、天空的清气，二者相互交融，从头顶百汇与下身会阴涌入。
    在无双珠的作用下，这原本彼此并不相同的两大能量竟是圆融如意的运转起来，取长补短、相互交融。很快，就让两人进入到了物我两忘的状态之中。
    接下来的两天，他们开始展开更多的尝试。无双珠带来的好处也让他们体会的越来越深刻。
    两人一起修炼，那修炼速度还不是一加一等于二那么简单。在无双珠的作用下，他们对于天地之力以及元素的感应会变得极其敏锐，相辅相成之下，是几何倍数的提升。
    无论是对于什么样的种族，能量都是基础，只是不同种族利用的能量属性和方式不一样。
    无双珠并不能提升他们的悟性，却能提升他们的感知。同时帮他们完成融合修炼的那一步。根本性的提升他们能量提升的速度。
    只是两天时间，他们就有种平时修炼数月才有的提升感，那真的是每天都能有明显的变化。以至于连蓝歌这种比较懒惰的人，都对修炼变得乐此不疲。
    通过实验他们发现，当他们进行传送之后，十二个小时内如果不传送回去，那么，先前的定位就会失效。如果两个人相隔距离超过一千米，也会失效，会让被传送过来的人无法传送回原处。
    他们还发现无双珠有一个作用，那就是当他们身体接触在一起的时候，不只是能够提高战斗力，还能对抗各种负面状态。最简单来说，哪怕只是手指的接触，也会让他们修为提升的同时进入到一种类似于心神通明的状态之下，从而让任何负面状态无法影响。
    那天能够战胜天罡、天妍，让天妍的破神刺无法起到作用，实际上也是无双珠的作用。
    这件神器没法一下让他们拥有强大的力量，但只要他们在一起，却能潜移默化的提升他们的实力，同时，当他们在一起的时候，战斗力就会大幅度增强。
    这才是真正的无双有对、同生本命！

第31章 光明圣火
    三域大比双人赛前六名最大的黑马无疑就是来自于法域的法华与蓝域的蓝歌之间的组合。
    在报名时，根本没有人注意到他们。能够代表三域而来的，哪一位不是精英？而那些年龄接近三十岁的天才们，六阶才有资格争夺前面的排名。
    个人赛最顶端的战斗，甚至要到七阶或者接近七阶的修为。
    谁能想到，不过是五阶的两个人，而且还是跨国组合，居然能够从四十八对参赛选手中脱颖而出，进入到前六名。
    帐篷区对抗暴风雨的那一幕更是被传扬的很广，虽然他们并不是圣域人，却在这圣法城之中得到了圣域的友好。
    反正那天对抗过暴风雨之后，蓝歌再去买食物的时候，就再没能花出钱去。还有人专门送吃的给他们。而那时蓝歌才知道，法华并不是不吃他的东西，而是真的不吃别的，只是吃点粗饼而已。
    双人赛今天要进行的是第四轮，六进三。这一轮只要赢了，就将进入前三名。
    而前三名的比赛，除了实力之外甚至还有一定的运气成分。譬如谁能在前三名循环赛中第一轮轮空，这就会占据很大优势了。毕竟，这种层次的战斗，难免会有消耗甚至是损伤。后出场的优势绝对是要更大的。
    有些可悲的是，到了前六名，已经没有法域的团队在了，充分显现出了法域在个体战斗力较弱的一面。法华可谓是硕果仅存。
    “三域大比双人赛，第四轮，第一场，法域、法华、蓝域蓝歌组合，对阵，蓝域千何、狄华组合。双方入场。”
    到了前六名的争夺，因为只有三场比赛，就不再是同一时间进行，而是一次只进行一场，也让观众们能够更容易看到高水平比赛，这才是真正的万众瞩目。
    法华和蓝歌同时站起身，向比赛台走去。连他们自己都没有发现，在走向比赛台的时候，两人的步调出奇的一致。
    一直在关注他们的圣莲感觉最明显，她只是隐约感觉到，这两个人之间有什么地方似乎变得不一样了。好像多了一种特殊的韵味。
    “这两个人我知道，千何是光明城的，光元素操纵者，狄华是火城的，我几乎可以肯定，他们两个一定有组合元术。”蓝歌一边走，一边低声向身边的法华说道。
    法华点了点头。
    “稳住，我们能赢。”蓝歌眼中燃烧着熊熊战意。
    法华瞥了他一眼，“很稳。”
    两人登台，另一边，他们的对手也上了比赛台。
    千何是一名身材挺拔的青年，相貌普通，但全身都有种阳光的味道，笑起来很容易给人以好感。狄华却是女子，身材有些纤细，但谁都不会怀疑这位火元素操纵者的爆发力。
    “早就听说雷城有一位天才蓝歌，却没想到你竟然还是天眷者。加油。”千何向蓝歌微笑着说道。
    蓝歌微微一笑，“请指教。”作为雷城一代男神，他的笑容还是很有感染力的，观众人群中，不乏尖叫响起。
    “比赛开始！”
    “进入前三，奖金是多少？”法华突然在蓝歌身边问了一句。
    蓝歌下意识的道：“至少比前六要多一倍吧。”
    他才说完这句话，突然感觉到自己身边的气氛似乎有些不一样了，下意识的扭头看了法华一眼，他顿时吃惊的发现，这位的眼睛说不出的明亮，而且整个人的气势猛然暴增。
    这家伙爱财？喜欢钱？蓝歌愣了愣，心中暗想，终于找到这厮的短板了。
    就在这时，法华上前一步，神赐法典释放，神赐圣像率先浮现出来。和先前不同，进入第八层的神赐圣像不再是单纯的白色能量光晕，而是多了一层金色光边。这种现象被称之为圣像金身，也是神赐圣像达到八阶之后才会出现的显著特征。
    不过，千何和狄华却并没有看出什么不同。法域能够把圣像修炼到八层以上的实在是少之又少。他们更没见过。
    柔和的圣力传遍全身，法华没有再释放出智盾，而是大步向对面冲了上去。
    蓝歌的身体则是悬浮而起，就在他身后斜上方，发动最快的风刃已经带着刺耳的厉啸声向对面呼啸而去。
    千何脸上笑容不减，也不见他如何作势，一道道光箭就从身体周围激射而出，精准的找上了那一道道风刃，将其消弭于无形之中。六团光云在脑后浮现，展现出六阶的强大实力。
    狄华右手在身前一点，一个金红色火球就浮现出来，火球迅速变大，转眼间竟然已经膨胀到了直径两尺开外，她喝了一声，“去！”火球带着炽热与周围扭曲成水波状的波纹，直奔法华飞来。
    这是六阶操纵者的火球，经过蓄势，其内蕴含的爆发力可想而知。
    法华却是不闪不避，朴实无华的一拳轰出。神赐圣像上金光一闪，圣力加持，喷薄而出。
    “轰——”火球炸裂，但在法华身前圣力却自然形成了一层金色光膜，居然将所有炸开的火元素全部阻挡在外，半步未退，依旧前行。
    这家伙变强了啊！蓝歌看到这一幕，不禁心中一动。面对蓝域六阶强者的一击，还是以爆发擅长的火属性，他能够如此从容的接下来，可见其自身的能量强度已经不逊色于六阶了。
    事实上，对于八阶的圣像之力，他还是小看了。到了圣像金身这个层次，神赐圣像就不再只是能量的源头，生生不息运转的同时，更是将金身加持于身，所有神赐法典能力都会大幅度提升。
    一圈轰开火球，法华突然加速，神赐法典翻开到第三页，慧剑浮现，这一次，慧剑直接出现在他右手之中。长剑前点，人随剑走，瞬间身剑合一，在一层金光的包覆下，直奔对面二人席卷而去。
    千何看到法华居然没有被狄华火球轰退，也是吃了一惊。右手一挥，顿时有三道光刃贴地而起，直奔法华席卷而去，那光刃运行方位不断变换，令他避无可避。
    狄华跨出一步，突然单膝跪倒在地，右手按向地面。
    蓝歌身下，顿时一道红光喷涌而出，直奔空中的他冲击而去。这一击有点像那天的火离姬岩浆火柱，只是和火离姬相比，她需要通过按中地面来传导能量，明显是要弱了许多。
    进入前六就六支队伍，千何曾经认真分析过法华和蓝歌这对组合，在他看来，这两个人都很有天赋，尤其是蓝歌，身为天眷者，掌控多种元素，本身能自己施展组合元术。这都是优点，但他们最大的问题就在于配合并不默契，像是个临时组合。这在前面的战斗中已经显现的很明显了。
    那天能战胜天罡、天妍就已经是出乎意料，天罡和天妍甚至自己都输的有些莫名其妙，赛后还愤愤不平。
    所以，在发现对手是他们的时候，千何和狄华就制定了一个策略，分割战场。把他们分割开来，逐一击破。此时法华主动前冲，对他们来说可谓是正中下怀。
    火柱的作用不在于杀伤蓝歌，而是要将他暂时阻挡。
    面对三道光刃，身在空中的法华身体突然旋转，慧剑上光芒吞吐，竟是第一时间就将那三道光刃绞碎。
    此时，他距离千何和狄华已经只有不到十米了。
    狄华一拳轰击地面后，整个人突然弹身而起，双手一圈一引，一个火红色的光环随之出现，而千何双眸刹那间变成金色，同样是双手圈起，幻化出一个金色光环。两个光环在空中重合、叠加，顿时，一道直径一尺的金色光焰喷薄而出，喷薄的距离并不远，却刚好能够将法华覆盖其中。
    组合元术，光明圣火！
    千何和狄华配合多年，这组合元术使用的圆融如意，以两人之力来发动，虽然不如蓝歌一个人施展的组合元术那么契合，但胜在速度快。
    光明圣火追求的是纯粹的攻击力，光元素与火元素的融合，攻击范围只有十米，但却威力巨大，高温、高热，爆发力极强。
    空中蓝歌刚刚闪避开那一道火柱，无论如何看上去都来不及支援了。
    蓝歌嘴角处流露出一丝诡异的笑容，身体从天而降，如果有人能够看到他此时体内元素之力的情况，就会发现，顷刻间，元素之力狂泻。
    面对光明圣火，法华突然身形下沉，落在地面，依旧没有释放智盾去防御，而是双手握住慧剑，一剑斩出。
    一道金蒙蒙的光晕从剑尖处迸射而出，正好命中在那光明圣火正中。
    在千何和狄华不可思议的注视下，光明圣火居然就那么被他一分为二，从法华身体两侧划过。
    这怎么可能？他怎么可能就这么抵挡住我们的组合元术？要知道，这可是两大六阶强者联合在一起的组合元术啊！
    法华手中慧剑光芒暗淡了几分，但很快身上金光一闪，气息就恢复过来，一个箭步，他就已经来到了千何与狄华身前。

第32章 进军决赛
    面对近在咫尺的法华，千何双手一挥，两柄由光元素凝聚而成的长剑就到了掌中。试图架住法华的慧剑。
    但那慧剑最奇特的地方就在于斩断情绪，法华的慧剑已经练到了第五层境界，虽然还不能做到隔空斩情，但在一定范围内，却还是能够影响到对手的情绪。
    慧剑带来的气场令千何与狄华都是一滞，下一瞬，法华的慧剑才斩中在那一双光剑之上。
    “噗！”大力传来，千何吃惊中踉跄后退，而狄华却趁势而上，背后火焰喷薄，突然加速之下到了法华身边，一只变得通红的手掌印在法华肩头。
    “铿！”法华身上居然响起一声宛如洪钟大吕般的轰鸣，狄华只觉得自己的火焰掌拍中的不是人身，而是一尊铜浇铁铸一般的雕像，巨大的反震力还让她也不得不后退开来。
    此时此刻，这对蓝域组合心中都不禁产生出一个念头，什么时候法域人变得这么强大了？
    他们又哪里知道，法华并不是一个人在战斗，蓝歌的元素之力全都借给了他，再加上圣像金身的威能，相比于上一场实力何止提升一倍？
    分别击退二人，法华手中慧剑古拙的斩向千何和狄华之间的空中。奇异的嗡鸣中，两人都觉得头脑一晕，大脑陷入短暂的空白。
    而此时，一道身影骤然从法华身后腾空而起。两道雷霆爆发，同时轰击在千何和狄华身上。
    “轰、轰！”两人身体被应声轰飞，全身焦黑。
    蓝歌飘然而落，身上电光缭绕，宛如雷神降临。
    原来，就在法华击退对手的同时，他已经从后面跑了上来，在法华肩头一按，腾空的瞬间，在无双珠的作用下，两人修为同时达到巅峰。这两道雷霆，也相当于是合二人之力发出的。千何和狄华虽然会有自身元素之力护体，又怎能挡得住相当于双份雷元素体的轰击呢？
    “法华、蓝歌，胜！”
    蓝歌面带微笑，回身向法华比了个大拇指。毫无疑问，这场获胜的关键在他，凭借着圣像金身的加持，他一个人几乎承受了对方所有攻击，并且没有半分退避。这一场，不只是他们配合的胜利，同时，也是这几天修炼以来，整体实力进步带来的。从某种意义上来说，伴随着神赐圣像进入八阶，蓝歌拥有三大元素体，他们距离六阶，都只有一步之遥而已，而这一切，却都是无双珠带来的。
    “说好的，奖金都归我。”法华认真的说道。
    蓝歌脸上表情一僵，没好气的道：“穷疯了吧你。”
    “是。”法华再次点点头。
    “走啦！”蓝歌没好气的瞪了他一眼，转身下台而去。
    这场比赛进行的速度极快，毫无疑问，千何和狄华低估了他们，这是胜负的关键。但同样的。他们自身实力又何尝不是关键所在呢？
    “啪啪啪”掌声响起。
    观众们也同样有掌声和欢呼，但当这几声掌声出现时，却依旧牵引了法华和蓝歌的注意。
    北月殇晨面带微笑的看着他们，“很好。你们要默契的多了。而且，你们比我想象中要更好一些。”
    “殇晨哥。”蓝歌恭敬的向他行礼。
    北月殇晨微笑道：“这样吧，后面如果我们遇到。只要你们能击败火离姬，就算你们赢了。好不好？”
    “啊？”蓝歌一愣。
    法华却是眉头微蹙，沉声道：“不好。”
    北月殇晨轻轻的摇了摇头，“以后会有机会的，但不是现在。”这句话是对法华说的，却有些让他摸不着头脑。而说完这句话之后，这位黑暗之子眼底闪过一抹类似于忧虑的情绪，转身而去。
    火离姬一直跟在他身后，亦步亦趋。
    “殇晨哥这是什么意思？”蓝歌疑惑的向法华问道。
    法华摇摇头，因为他也不太明白。
    自己的比赛结束了，这次他们却没有急着离开，观看了接下来的两场。毕竟，后面两场比赛的获胜者，都将是他们的对手。
    北月殇晨和火离姬毫无悬念的获胜，同样是只有七阶的火离姬出手而已。轻松击败对手，再一次展现了火黎族的恐怖之处。
    另一组进阶的是一对圣域组合。
    最后的决赛，不再保持神秘，当场进行了循环赛的抽签仪式。
    不知道无双珠是不是也带有幸运光环。循环赛的第一场，法华和蓝歌轮空。
    帐篷。
    “如果只是赢火离姬的话，我们有机会。这不是较劲的时候。我们的目标是解灵印。”蓝歌向坐在自己对面的法华说道。
    法华眉头微蹙，看着他。
    “你应该也知道，七阶和六阶看上去只是一线之隔，可实际上却是天壤之别。一个火离姬我们已经很难对付了。殇晨哥至少也是七阶修为。同时面对他们两个我们一点机会都没有。我们先要拿到解灵印，解除了我们的诅咒才行。”
    法华的眼神渐渐平和，语气平静却坚定的道：“总有一天，我会有挑战他的资格。”
    蓝歌点了点头，“别说那么多了，开始修炼吧。”一边说着，他主动向法华抬起双手。这几天，他确实是尝到了合练的甜头。两人甚至都有点盼着再有暴风雨来袭，不知道再次面对时会不会又能有所蜕变。
    一天后，团体赛决赛结束，毫无悬念，法域获得了最终的冠军。
    两天后，个人赛结束，本届个人赛的冠军，赫然来自于圣域。
    而双人赛的最终决战也随之到来。
    因为首轮轮空，法华和蓝歌再次在台下观看了火离姬的表演。能够进入前三，他们的对手也很不弱。火离姬终于拔出了背后的长剑，但是，也只是三剑，就重创了对手，获得胜利。
    黑暗之子北月殇晨从头到尾也只是站在台上而已。
    而那被火离姬重创的对手因为伤势原因无法继续比赛。法华和蓝歌就是在这样幸运之神的眷顾下，至少保有了第二名的成绩。而最终的决战，赫然正是他们与黑暗之子组合之间进行。谁胜，就将获得本届三域大比双人赛最终的冠军。
    “你很紧张。”法华看着身边有些蹦蹦跳跳，似乎是在活动着身体的蓝歌。
    蓝歌哈哈一笑，“谁说的，我叫不紧张。”
    面对黑暗之子北月殇晨，怎么可能不紧张。那可是他的偶像啊！尽管偶像说了今天不会出手，可哪怕他只是站在一旁，也有着极大的威慑。更何况，那火离姬又岂是好对付的？
    七阶，火黎族，那是冰河时代就能与妖、精两族对抗的强大种族啊！他们才是对火元素理解最深刻的存在。面对火离姬，首先蓝歌自身的火元素操纵就相当于是毫无作用了。
    “三域大比，决赛。蓝域，北月殇晨、火离姬，对阵，蓝域，蓝歌，法域，法华组合。”
    台上传来裁判的声音，所有人都聚焦在这一场比赛之中。虽然在几乎所有人看来，这都将是一场毫无悬念的比赛，可却依旧期待。
    法华和蓝歌每一场赢的看起来都不那么容易，甚至都有失败的可能，但黑暗之子北月殇晨却从始至终都没出过手，七阶火离姬就已经是近乎于无敌的存在了。这无疑是一场并不平等的战斗，没有人会看好他们这对冷门。
    “要加油哦。”悦耳的声音响起，法华和蓝歌扭头看时，看到的是巧笑嫣然的圣莲。
    今天的她传来一身白色长裙，长发整齐的梳拢在脑后，本就绝美的容颜此时更增几分容光。
    “你是真心的吗？”蓝歌疑惑的问道。
    圣莲表情一僵。
    “难说。”法华淡淡的说了一句，就上了比赛台。
    蓝歌哈哈一笑，紧随其后。
    “这两个家伙。”已经恢复过来的熊展在旁边忍不住又要发怒，却被圣莲拉住了，圣莲在他耳边低声说了几句什么，熊展面露诧异之色，但很快还是点点头，嘿嘿一笑，转身而去。
    北月殇晨依旧是一身黑色长袍，他身上的气息有所收敛，似乎并不像最初见面时那种能够影响周围空间似的了。他看着法华和蓝歌的目光中隐隐带着几分欣赏。
    火离姬却依旧是蒙面，只露出双眼，眼神冰冷而平静，只是那发自骨子里的炽热却让整个比赛台上的温度似乎都在受到影响。
    北月殇晨向法华和蓝歌点了点头，“让我看看，你们能做到哪一步，这很重要，这关系到，你们未来是否能够成为我们的伙伴。”

第33章 决战火离姬
    “比赛开始！”
    三域大比双人赛决赛，正式开始！这也是法华和蓝歌在本届大赛上的最后一场。
    尽管他们都有些不明白北月殇晨话语中的含义，但对他们来说，这一场关系到能否拿到解灵印，接触两人这种怪异的关系，所以，无论如何，都要赢！
    火离姬的双眸刹那间化为金红色，身体徐徐升起，就像是完全脱离了地心引力。
    蓝歌感觉的最为清晰，此时那火离姬的身体就像是一个巨大的旋涡，空气中所有火元素都朝着她的方向凝聚而去。他很清楚，哪怕是自己修炼到七阶裁决者的程度，也未必能够做到人家这一点。火黎族天生就与火元素极度亲和，这还不是在岩浆赤海之中，如果是在那他们自己的大本营，火离姬的实力恐怕能直接提升一阶的程度。
    “神赐！”法华轻喝一声，神赐法典出现，翻开第一页。圣光缭绕！紧接着又直接翻开到了第四页，没有丝毫的停顿，直接施展出了圣灵附体。他的身体迅速增长到三米高，在八层圣像之力的支持下，金光缭绕。
    由圣力凝聚而成的淡金色甲胄覆盖全身，智盾、慧剑在下一瞬全部出现。法华没有半分保留，一上来就引动了自己神赐法典前四页的全部能力。
    在之前的战斗中，并不是他不想怎么做，而是因为法域强者在使用神赐法典圣页之力的时候，圣力消耗是个大问题。而现在他有神赐圣像八层生生不息的圣力支持，这才能同时施展四大圣页之力，把自己武装到牙齿。
    圣力喷薄，法华将智盾竖起在身前，直奔火离姬就冲了过去。手中慧剑同时挥出，在圣灵附体状态下，慧剑不只是体积上变大，威能也是大增。
    一剑挥出，空气顿时出现了一些奇异的扭曲，火离姬顿时感觉到在法华身体周围的各种元素崩散，在他身体周围数米内形成了一个短暂的真空地带。
    这是慧剑附带的精神力对于元素的暂时驱散，目的就是不让火离姬的远程攻击直接出现在他身上。
    蓝歌这次并没有再蓄力操纵元素，而是紧跟在法华背后，以法华的身体为掩体，同时朝着火离姬的方向冲了过去。
    火离姬冷哼一声，右手在空气中虚按，顿时，一个巨大的红色火环出现，带着强大的冲击力，直奔二人撞击而来。
    当初，她就是用这一招将熊展撞飞的。
    法华一步跨出，手中慧剑再次前斩。而几乎是与此同时，在他身后的蓝歌，已经是一掌按在他背后。
    台下一直观战中的圣莲瞳孔顿时一收。
    法华圣力勃发，慧剑前端喷吐出三尺剑芒，一剑划过，悍然将那火环斩开，慧剑附带的精神力特性还将那圣力从身体两侧排开，在他身后的蓝歌也同样从他那里反借到力量，身体瞬间化为青碧色，两道风刃紧贴着法华腋下呼啸而出，高速旋转中划出弧线直奔火离姬而去。
    此时，双方之间的距离已经拉近到了三十米以内。
    火离姬双眼微眯，右手再次向前按出，这一次，一道巨大的金红色火柱瞬间冲出，依旧是直奔法华而来。与此同时，在她身体周围的空气突然呈现出水波一般的荡漾起来，两道风刃刚刚进入到这个范围，就像是失去了目标和掌控似的，斜斜的飞了出去，根本无法命中目标。
    火柱未到，炽热已是让法华感觉到周围的一切都在焚烧。智盾竖起在身前。
    “轰——”这岩浆火柱冲击在智盾上，明显要比他那天面对的光明、火焰组合元术威力更大的多。正在前冲之中的法华一下就被打停了身体，整个人气息也是一滞。更可怕的是，那炽热的岩浆火柱连智盾这种能量体也是一样灼烧。只是转瞬间，智盾表面就已经变得一片通红。
    智盾从来都不是以防御力著称的。
    可也就在这时，一道蓝光浮现，智盾表面顿时激发出大片的雾气。一面水盾不知道什么时候已经附加在智盾之上。阻挡住了岩浆火柱大部分威力。
    法华双眸一亮，猛的大踏步向前冲去，借助水盾的帮助，一起压迫那岩浆火柱，继续前进。
    蓝歌的身体已经变成了通体的蓝色，水元素体！
    相对来说，他的水元素操纵来对抗火离姬，绝对是效果最好的。尽管他的修为和火离姬还相差很远，但元素相斥会让他应对容易一些。
    密集的雷霆激射而出，每一道雷霆都带着酷烈的气息，从两侧朝着火离姬包围而上。雷霆的爆发力是所有元素之中最强的，还在火元素之上。
    火离姬眼中金红色更强盛了几分，身体周围荡漾的水波纹明显扩张范围。雷霆进入到这个范围后，立刻会被削弱，逐渐消失。依旧无法靠近他的身体。
    但此时，法华已经到了她身前二十米范围内，她的岩浆火柱在法华和蓝歌二人合力之下，正在不断被压缩着。
    黑暗之子北月殇晨一直站在火离姬身后看着，他也始终面带微笑，似乎眼前这一战真的和他一点关系都没有似的。
    火离姬抬起左手，作出一个虚空抓握的动作，顿时，在她身边，一根根长约两米，粗如鸽卵的火焰长矛浮现而出。
    类似的能力蓝歌也行，但如果是他用，出现的会是火箭，这就是对火元素的掌控力不一样。
    左手向前一指，数百根火焰长矛暴射而出，看似是射向四面八方，但谁都知道，这些火焰长矛最终的目标必然是法华和蓝歌二人而已。
    而就在她释放火焰长矛的时候，右手一直喷射的岩浆火柱也随之减弱了半分。
    谁也没想到的是，在这个时候，法华爆发了。
    智盾猛然向前一顶，紧接着慧剑斩出，正中火柱。淡金色剑芒硬生生破开火柱，让它从两侧流淌而去，就如那天面对千何、狄华的组合元术时一样。不仅如此，他左手之中的智盾骤然炸开，化为一面面金光流转的小盾牌瞬间张开，犹如一张大网般，挡住了几乎所有火矛飞射。
    可以说，在这一瞬，法华凭借一己之力竟是挡住了火离姬所有攻击。而无论智盾还是慧剑的应用，都可以用妙到毫颠来形容。
    火离姬也是微微一愣，而就在这时，一团团蓝紫色的光球飘飘荡荡的从法华身后飞出，一阵青色狂风刮过，那一颗颗蓝紫色光球顿时加速，在火矛与智盾相互抵消的同时，侵袭而下。直奔火离姬！
    “去！”蓝歌在释放出自己的元术之后，猛的一个箭步追上法华，双手在他背上一拍。刹那间，蓝歌脑后因为和法华联手而提升到的六朵元素云同时熄灭，而法华全身则是瞬间迸射出白炽色的光彩，就连此时悬浮在他头顶上方的神赐法典都出现了一些变化，包覆在白炽色光芒内，看不清其中模样，只是隐隐多出了一种上位者的威严。
    法华纵身而上，跟着那些蓝紫色光球之后，冲向火离姬。
    面对那些光球，火离姬眉头微蹙，突然，她做出了一个上半身向前下伏的动作，右手也随之握住了肩头的剑柄。
    在她手握剑柄的那一瞬间，在她身后，一股炽烈的金红色火焰瞬间爆发、升起，她整个人也完全变成了一个火人，狂暴的气息席卷而上。
    但也就在这时，她身前的那一颗颗蓝紫色光球受到刺激纷纷炸开，一声声剧烈的轰鸣震耳欲聋，大片的水元素迸发，抵消着空气中的高温，并且传导着内部的雷霆。
    一时之间，火离姬身前已是布满蛇电，向她包覆而去。
    组合元术水雷！
    这是蓝歌在冥思苦想之后，专门为火离姬设计的。在先前的几次从法华那里借力的时候，终于凝聚成型。此时施展出来，威能巨大。毕竟，他已经分别拥有了水元素体和雷元素体，施展组合元术的速度就要快得多了。
    “铿！”火离姬背后四尺长剑终于出鞘，剑身犹如红宝石雕琢而出，散发着鸽血一般的暗红色，在它出鞘的那一瞬间，火离姬身体周围的火焰就像是海纳百川一般涌入长剑之中。
    拔剑斩！
    雷蛇破碎，重新化为雷元素散发空中，掌控着元素之心的火离姬，悍然破开组合元术。
    而此时，法华终于冲到了她面前，圣灵附体下的高大身躯前扑，手中慧剑瞬息斩落。
    火离姬右手一抬，手中赤火剑上挑。与慧剑碰撞在一起。
    “当——”脆鸣声中，两人同时身体剧震，火离姬的眼神骤然空洞了一瞬间，许多繁复的念头在脑海中骤然消失。而在赤火剑的引导之下，法华身上骤然多了一层火焰，灼烧着他那圣灵附体赋予的甲胄。

第34章 携手！
    在这拥有元素之心的恐怖火焰灼烧之下，如果不是神赐圣像已经达到第八层，法华恐怕只是一瞬间就要从圣灵附体状态下脱离。但此时却不同，头顶上法典自行翻页，神赐圣像金光璀璨，赫然在圣灵铠甲上布下一层金色光膜，竟是硬生生的挡住了攻击。
    慧剑不停，再次斩出，两道剑光飘落，奇快无比，分别斩向火离姬双肩。
    “分光剑？”站在火离姬身后，一直面带微笑的黑暗之子北月殇晨面庞上终于出现了一抹惊讶之色。他也没想到，这看起来不显山不露水，却始终沉稳的法域青年，竟然已经能够施展出分光剑这样的技巧。
    此时的火离姬明显受到慧剑影响，情绪上出现了些许问题而迟钝，眼看就躲不开了。
    但是，就在慧剑距离她还有一尺左右的时候，突然，她整个人变了。无论是头发、肌肤还是身上所有的一切，都在刹那间变成了红色晶体状，更可怕的是，一股无与伦比的锋锐剑意骤然迸发。
    辉煌剑体！这是七阶以上强者，能够一定程度上沟通天地奥义的强者才能修炼的一种特殊能力。火离姬凭借着自己火黎族的天赋火焰炼成的辉煌剑体更是格外的恐怖。
    “当当！”慧剑落下，却瞬间反弹而起。而火离姬的火焰剑则是再次做出了上挑的动作。
    法华只来得及用慧剑挡在身前，但在下一瞬，在他身前，就有一团宛如太阳陨落般的强光炸开。
    前所未有的冲击力令他哪怕是在自身与蓝歌凭借无双珠各自提升到六阶，然后蓝歌又将全部力量注入他体内，让他暂时进入到伪七阶状态下也承受不住，身体倒飞而出。手中慧剑崩解，身上圣灵附体带来的铠甲也是寸寸破碎，带着火焰倒飞而出。
    是的，这才是火离姬全力以赴的实力。
    台下观战的人们无不噤若寒蝉，真的是，好强！这绝不是普通七阶所能做到的。
    法华被劈飞，蓝歌同样也感受到了身体的冲击与那份炽热。他在将自身元力传递给法华之后，就已经大步向他跑去。
    眼看着法华解除圣灵附体状态后，燃烧着火焰的身体撞来，他没有半分犹豫，直接迎了上去。
    炽热灼烧，令两人都有种源自于灵魂深处般的痛楚，但也幸好是两人共同承担，才勉强能够承受下来。
    “砰！”法华撞在蓝歌身上，两人同时变成了滚地葫芦。但说也奇怪，当他们身体接触的那一瞬间，法华身上的火焰竟是一下就熄灭了。不仅如此，两人体内能量再次流淌，蓝歌元力恢复，法华体内圣力也重新得到滋养，先前灼烧的痛苦顿时消失。几次翻滚之后，同时弹身而起，并肩而立。
    火离姬眼中火光略微跳动了一下，身上的赤红色晶体变得更加明亮了。她确实是有些惊讶的，因为在她原本看来，至少法华绝不应该还有再战之力了才对。被她以辉煌剑体释放的霸天斩劈中，还能站起来，这在七阶强者中，也不多见。
    法华和蓝歌下意识的对视一眼，蓝歌嘴角抽搐了一下，眼神中明显流露出了一丝挣扎，而法华眼底更是直接流露出了嫌恶之色，但是，他们还是下意识的伸出了手。
    法华伸出的是左手，蓝歌则是伸出右手。
    就在他们心不甘情不愿的双手相握的一瞬间，顿时，他们体内圣力与元力相互流淌，一层奇异的光晕也从他们身体之中绽放出来，形成一层淡淡的白色光晕将他们围绕在内。
    在这一瞬，他们都能明显的感觉到，他们自身的能量已经不是原本的元力或者是圣力了，而是一种特殊的存在。而这种能量又偏偏和他们自身无比的契合。正如他们平时在一起修炼时那样。
    事实上，他们早就知道，如果他们在身体接触或者说是连接下战斗，战斗力会再次提升，可他们都很排斥这种战斗方式，两个大男人手拉手一起战斗，像什么样子……
    可是，火离姬是如此的强大，如果不进入那种特殊方式，他们恐怕一点机会都没有。
    台下，圣莲看到这一幕顿时美眸光芒大放，下意识的攥紧了拳头。只有她能猜得到，法华和蓝歌当初在那无名小岛上绝不是什么都没得到。
    火离姬双手握剑，这次她终于离开了原地，脚下火焰喷薄，令她的身体瞬间爆发出高速，带着无与伦比的炽热侵略而上。
    辉煌剑体攻防一体，人就是剑、剑既是人！
    法华右手再次释放出了慧剑，而这一次，他的慧剑却出现了一些奇异的变化，在慧剑出现的一刹那，他自己也是身体一震，一种奇异的明悟随之出现。手一抬，慧剑斩出，竟是一脸七道剑芒迸射而出。
    这七道剑芒射出后，并不攻击火离姬，而是各自斩向空中。下面的观众只觉得比赛台上轻微的扭曲了一下，然后火离姬身上的赤红色光芒就明显暗淡了一层。
    慧剑七，斩元素！
    在法域智慧圣殿中能够被赋予慧剑之人本就少之又少，慧剑分光，乃是修炼到一定程度之后会出现的能力。分光越多，代表着自身慧剑越强。慧剑修炼层次是增加慧剑本身威能，而分光需要的是悟性。或者说，在智慧圣殿赋予的圣页，除了神赐圣像之外，其他的提升，领悟都要超过苦修。
    法域的个人战斗力在六阶以下完全无法与圣域和蓝域抗衡，为什么？很大程度就是因为他们的战斗技能修炼太过困难。但实际上，如果到了七阶以上，法域的弱势就没那么明显了。只不过他们修炼到七阶更难。而到了九阶以上，任何种族其实都不会相差太多，就看个体的擅长。
    慧剑分光，一般是七阶以上法域审判者才能达到。法华能够在五阶掌控者这个层面完成分光两道已经是天赋异禀了，这也是北月殇晨惊讶的原因。
    而此时剑光为七，这完全是质的飞跃啊！
    火离姬再强，也需要调动火元素。慧剑七，暂时封禁了比赛台上的元素。也就是说，在这个空间内，再无法吸收到外界的元素之力，火离姬只能凭借自身积蓄的火元素战斗，这对她来说，无疑是巨大的削弱。
    这是法华和蓝歌第一次在身体接触的状态下战斗，法华也没想到，他的慧剑竟然能够被增强到如此程度。
    无双珠，真的是神器。
    蓝歌的感觉丝毫不比法华弱，当他再次调动水元素的时候，只觉得冥冥之中，自己似乎感受到了那来自于大海的呼唤。他仿佛能够感受到西岛之外，那茫茫大海之中，无边无际的水元素世界，甚至能感受到那水元素世界中生活的无尽蓝海海族们。
    身体自行化为蓝色，一面水墙悄无声息的在他身前升起，然后层层叠叠的向前方压去，迎上了火离姬的攻击。
    火离姬感觉到火元素被封禁也是吃了一惊，但她的战斗意识绝不会因此而受到影响。手中赤火剑抡起，悍然冲入那层层叠叠的水墙之中。
    “嗤——”大片的水雾升腾而起，火离姬一下就将所有水墙破开。高速将她带到了二人身前。
    法华手中慧剑变化为智盾，上前一步，智盾架起。
    “当！”火离姬一剑斩落，她顿时吃惊的发现，那智盾突然缩小，变得无比厚重，以她的辉煌剑体竟然也只是斩入一半，不仅如此，从那智盾之上还传来一股吸力，竟是在吸收吞噬她的火元素。
    那赤红色的光芒从法华的身体传入蓝歌身体，只是一转，就消失了。
    火离姬赶忙抽剑，剑光再闪，横扫！炽烈的剑芒迸发。
    智盾重新变大，法华跨出精髓的一步，盾牌横打，撞击在剑芒侧面。智盾上顿时浮现出龟裂痕迹，眼看就要破碎。
    可也就在这时，天空中，先前被震碎的水墙已经化为水雾席卷而至，包覆向火离姬的身体。
    水雾轻微，不足以造成伤害，但却无孔不入。
    火离姬只觉得身上一凉，自身火元素狂降。就连辉煌剑体在这一瞬都有些要维持不住了似的。
    但她何等强悍，在这不利的局面下，胸口处，一团金光暴闪，元素之心引动，浓郁无比的火元素再次升腾，硬是将那水雾蒸发，不仅如此，她手中的赤火剑也是光芒大放，智盾破碎，剑芒席卷，眼看就要将法华吞噬。
    可也就在这时，法华和蓝歌额头上都是金光一闪，双头人符文闪烁。
    两人在心中几乎是同一时间默念出了那八个字。
    “无双有对、同生本命！”

第35章 他们是，冠军！
    “无双有对、同生本命！”
    光芒闪烁，法华原地消失，火离姬一剑斩在空处。与此同时，脚下一道喷泉奔涌而出，硬是将她冲击的升空而起，那强烈的水元素宛如藤蔓一般纠缠而上，火离姬自身能量再次狂泻。
    暂时点燃火焰之心能够让她的战斗力达到最大程度，但在这种状态下，她的消耗也是巨大的，不能持久。
    她完全不明白，为什么自己的攻击会落空。
    而就在这时，一圈金色光环悄无声息的出现在她身上，火离姬只觉得全身一紧，哪怕是以她七阶的修为，在这一刻也是丝毫动弹不得。
    神赐法典，第五页，禁锢天地！
    法华好端端的依旧出现在先前被攻击的地方，而台下观众能够看到的是，在刚刚火离姬那一剑斩落的时候，法华突然奇异的从蓝歌右侧转移到了左侧，然后火离姬被喷泉冲起的时候，法华又好端端的回来了，并且发动了禁锢天地。
    蓝歌腾身而起，右掌拍出，印在火离姬背后。在这一瞬，他整个人都变成了紫色，而周围喷泉中的水元素却疯狂向他奔涌而至。他整个人就像是包覆在了一层蓝色光膜之中的紫水晶雕塑一般。
    掌心紧贴，“轰”然炸响。
    火离姬的身体被炸的瞬间飞出，全身雷霆闪烁，大蓬、大蓬的水雾因为高温蒸腾而起。但在身体飞出的同时，她身上那赤红色晶体状的辉煌剑体缓缓消失。
    这一切变化的实在是太快了，在前面的战斗中，法华和蓝歌已经算是表现精彩，也是开赛以来在火离姬手下坚持时间最长的一对。可当火离姬辉煌剑体爆发时，所有人都认为，比赛将要结束。可谁能想到，明明被劈中的法华居然还能继续战斗，而且和蓝歌在一起时，两人的战斗力居然还会大幅度提升，这完全有悖于常理。
    青光缭绕，风力喷射。蓝歌从天而降，落在法华身后，双手按在他背上，背后飓风加速，推动着两人瞬间追向火离姬。几乎只是一闪，就追上了坠落而下的她。
    慧剑再次出现在法华手中，剑光七道，分光掠影，化为一道剑芒长龙般，向火离姬卷去。
    “可以了。”一个温和的声音在这一刻响起，法华和蓝歌只觉得一股无形之力仿佛出现在面前，令剑光为之收敛，两人也从而落在地上。
    北月殇晨不知道什么时候已经出现在火离姬身边，将接住的她轻轻的放在地面上。
    当法华和蓝歌看到他在火离姬身边的那一刹那，两人不约而同的有种汗毛乍起的感觉。一种难以形容的恐惧也随之出现在心底。
    但北月殇晨却只是向他们笑笑，然后欣慰的点了点头，“我果然没有看错，你们很好。我们认输。”
    此言一出，全场哗然！
    这位黑暗之子在完全没有出手的情况下，竟然选择了认输？
    裁判走过来，皱眉问道：“你是认真的？”
    北月殇晨只是笑笑，就拉着眼神中明显带着不甘的火离姬走下了比赛台。台上留下的，只剩下法华和蓝歌。
    两人对视一眼，然后下一瞬做的第一件事就是立刻松开刚刚不知道什么时候又下意识握在一起的手。然后出奇的默契的在身上使劲蹭着。
    “我宣布，本届三域大比双人赛，冠军是：法华、蓝歌组合！”
    顿时，下面一片哗然。这冠军拿的，绝对不算是实至名归啊！可是，在裁判宣布的这一刻开始，他们就已经是真的冠军！
    也不乏欢呼声，来自于帐篷区观战者们的欢呼。
    法华和蓝歌此时才从对方掌心的温度正挣脱出来，彼此对视一眼，都有种不敢置信的感觉。
    在来到圣法城之前，他们都是信心十足。可真的来到了这里，他们才明白在这个世界上从来都不缺少天才，他们碰到了太多修为在自己之上的存在。
    只有五阶修为的二人，却最终走到了最后，并且获得了双人赛的冠军。这可是他们所在国家的荣耀啊！更何况，最后他们战胜的是黑暗之子北月殇晨的组合。虽然并不是真的赢了他，可是，他们真的是冠军了。
    此时，北月殇晨已经和火离姬下了台，他没有急于离开，而是微笑着为他们鼓掌。
    “请冠军登上主席台领奖。”裁判提醒道。这是唯有冠军才能拥有的荣耀。
    蓝歌眼睛一亮，解灵印，终于就要到手了。
    虽然赢了，可先前跟法华在一起手拉手战斗的感觉，他现在心中充满了别扭，甚至还有恐惧。
    因为越是凭借无双珠的力量一起修炼、一起战斗。他们就越能感受到无双珠带来的影响和帮助有多么巨大。他真的怕自己会沉溺于这种感觉，那岂不是一直都要跟身边这个家伙在一起？
    只要一想到这里，他就迫不及待的想要赶快拿到解灵印，赶快解除两人这种不正常关系。
    登上主席台，在台上观礼的大人物们都已经纷纷站起身来。已经有礼仪小姐将他们的奖品、奖金拿到了台上，有红布遮盖。
    为他们颁奖的，赫然是那位相貌英俊、脸色苍白，身形甚至有些妖娆的青年。
    “有意思，你们两个有点意思。”他的声音和相貌一样阴柔，在说话之间，甚至瞳孔会随之竖起，看上去着实是有几分诡异。
    离得近了，法华和蓝歌都能明显的感觉到，一股寒意从尾椎升起，紧接着传遍全身。有种被毒蛇盯住一般的恐惧。
    奖金不少，是圣域提供的金币。足足有一万金币之多。当然，拿上来的不是金币，而是一张用特殊紫色宝石雕刻而成的晶板，这晶板上有圣域强者凭借妖神变留下的特殊记号。在圣域的钱庄可以随时进行一万圣域金币的兑换。
    相对来说，圣域是人类三域之中最富有的，他们的金币每一枚重量要超过法域和蓝域三分之一左右。所以，这笔奖金相当不少。
    法华老实不客气的将那紫色晶板收入囊中，脸上终于流露出了一丝久违的微笑，有了这笔钱，不但能换上欠账，更能帮助更多的孩子了。
    蓝歌接过的，自然就是那被称之为接近神器，也是他们此次最重要的目标了。
    解灵印看起来是一方大约三寸边长的印章，印章上刻有两条蛇，一条是青碧色的，一条是赤红色的，蛇头相对。散发着奇异的气息。能够感觉到，内部明显有能量散发着。
    “我乃妖怪族八岐一脉，这枚解灵印也是出自于我族。你们如果愿意的话，可以随我回妖域，定有好处。”那脸色苍白的青年微笑着说道。
    在他身边，一名明显是圣域的老者谄媚的道：“洛蛇君乃八岐族大将军，统帅三千八岐大蛇。乃是妖域真正的贵族，能够得到他的欣赏，是你们的荣幸。”
    蓝歌把玩着手中的解灵印，下意识的问道：“这玩意儿怎么用？”
    洛蛇君脸色微微一僵，淡淡的道：“同时按动碧蛇与赤蛇的眼睛。”
    “知道了，谢谢。”蓝歌抬起头，向洛蛇君展颜一笑，转身就向台下走去。
    洛蛇君眉头微蹙，看向法华，“你呢？”
    “哦。我也走。”法华应了一句，转头跟在蓝歌身后而去。
    走在前面的蓝歌忍不住“噗哧”一笑，他虽然很讨厌法华怼他，可这家伙怼别人的时候，他的心情也会特别的愉悦，还有种幸灾乐祸的情绪萌动。
    “这两个小子！”那圣域老者大怒。
    洛蛇君却是淡然一笑，双眸竖瞳冷光一闪，“让他们去吧。”说完这几个字，他的舌头下意识的向外吐出了一下，却是分为双叉。
    走下主席台，蓝歌瞥了法华一眼，“回去就解除？”
    “嗯。”法华点了下头。
    正在这时，他们发现，前面的人似乎有点多。很多之前曾经交手过，或者是观看过其比赛的选手都在那里，不知道在围观什么。那里也是他们离开的必经之路。
    毕竟是新科冠军，当他们走过去的时候，其他选手下意识的让开了一些位置，让他们走到较为靠前的地方。
    蓝歌和法华惊讶的发现，在内圈，对峙的双方之一，赫然正是黑暗之子北月殇晨。
    “我向你挑战。你是不敢答应还是不能答应？”北月殇晨身前，站着一名身材高大的男子。
    这名男子身高足有两米，肩宽背阔，相貌冰冷而刚毅。法华和蓝歌都能清楚的感受到这人身上那奔腾如长江大河一般的气血波动，宛如一头凶兽般随时可择人而噬。
    在他的左侧面颊上有一块菱形金色鳞片，闪烁着淡淡的光彩。
    这个人他们想不知道都不行，因为，他正是本届三域大比个人赛的冠军。也被誉为是本届个人赛当之无愧的最强者。来自于圣域，也是圣域三大族之中真正的领袖一族，龙人族的直系血脉拥有者。他有个响亮的名字，叫做：龙慑。
    龙人族历史悠久，可以上溯到黑暗年代早期，按照他们自己的说法，是由妖怪族中首位大妖娲皇亲手创造的一脉，赋予了他们智慧和龙族强大的力量。
    不同的龙人族拥有不同龙族的妖神血脉，妖神变之下，实力越是最为强大的。
    如果说银莲族代表着的是圣域的智慧，变天族代表着的是大量高贵血脉，那么，龙人族代表着的就是圣域最高战力，也是圣域有史以来的统治者。历代圣皇，无不出自于龙人族。
    龙慑正是出自于龙人族之中，血脉最纯正，拥有历史上圣皇最多的黄金龙族。年仅二十七岁，就已经修炼到了七阶巅峰，再加上黄金龙妖神变，几乎是没遇到任何阻挠，就获得了最终的冠军。此时正是意气风发之时，所以，他来到了这里，他要挑战上一届的冠军，挑战那来自于蓝域的，黑暗之子！

第36章 天昏！地暗！
    “对不起，我不接受你的挑战。请让开吧。”面对龙慑的挑衅，北月殇晨依旧面带微笑，只是平静的说着。
    龙慑冷冷的道：“既然来了三域大比，却一次都不出手。那你来的意义是什么？你是上一届的冠军，难道就不敢接受我的挑战吗？如果你身有隐疾，我可以等。”
    此言一出，周围顿时议论纷纷。
    有关于黑暗之子北月殇晨身有隐疾的说法已经传了好几天了，毕竟，从始至终他都没有一次出手过。
    如果说前面的比赛还是因为其他对手不值得他出手的话，那么，今天火离姬输给了法华和蓝歌，他却主动认输，依旧没有出手。这在大多数人看来就明显有些不正常了。
    北月殇晨威名太大，可以说是无人不知、无人不晓。龙慑也是天赋异禀，在五年前他也来过这里，只是那时候的他，实力还远远不足以争夺冠军，他是亲眼看过北月殇晨战斗的，那个时候，黑暗之子就是他一直以来心中的目标。他知道北月殇晨五年后还没到三十岁，所以，这次前来，所作的所有准备都是要对抗这位的。可谁知道，北月殇晨却并没有参加个人赛，反而是参加了双人赛。
    龙慑自幼好战，对他来说，荣誉固然重要，但挑战强者却更是心中所想。所以今天很早就来了，就是要等着双人赛结束之后，来挑战北月殇晨，在他眼中，法华和蓝歌根本就没资格做黑暗之子的对手。可却万万没想到最终的结果却是北月殇晨主动让出了冠军之位，根本就没有出手。
    黑暗之子怎么可能就这么输了？就算是输掉比赛，也应该是输给自己啊！心中愤愤难平之下，这才拦住了他的去路。
    看着目光执着的龙慑，北月殇晨轻叹一声，“你可惜了。还是慢了。”
    龙慑一愣，被他有些莫名其妙的话说的摸不着头脑，“北月殇晨，五年来，我一直以你为目标刻苦修炼。就是为了今天。不打败我，你想走是不可能的。”
    一边说着，他身上金光闪烁，强盛无比的气血波动瞬间迸发，一块块细密的金色鳞片开始浮现出来，每一块鳞片都有棱有角、充满了质感。
    围观的众人赶忙散开，谁也不想被这两位明显都是七阶以上的强者战斗波及到。
    火离姬猛的跨出一步，握住了肩侧的剑柄。她虽然还没有从先前的消耗之中完全恢复过来，但也还有一战之力。
    北月殇晨轻叹一声，拍了拍火离姬的肩膀。
    火离姬扭头看向他。北月殇晨只是向她笑笑，然后缓缓跨出一步。
    只是这一小步，他身上甚至没有半分的变化，可是，站在正面的龙慑就下意识的想要后退。
    在他心中，北月殇晨的地位实在是太重要了。
    一发现自己有想要后退的感觉，龙慑赶忙凝聚心神，抬起右拳。
    而也就在此时，北月殇晨抬起手，微笑的指了指天空，轻声道：“天昏。”
    龙慑一愣，下意识向天空中看去，可天空却没有什么变化。
    北月殇晨又指了指地面，再次轻声道：“地暗。”
    龙慑忍不住了，“你在演戏吗？”
    北月殇晨却只是笑笑，缓步朝着的方向走去。而也就在这时，突然之间，在周围所有人的视线之中，周围所有的一切都随之陷入一片黑暗之中。伸手不见五指！
    强烈的恐惧出现在每个人心中。龙慑想要攻击，却发现自己根本什么都做不了，想要呐喊却发不出声音。
    此时此刻，在他脑海之中，只是徘徊着刚刚那个人说出的两个词。
    天昏！地暗！
    我让这天昏便是天昏。
    我让这地暗便是地暗。
    是的，这才是北月殇晨，这才是，黑暗之子！
    这黑暗仿佛只是持续了一瞬间，又像是维持了恒久。当光线重新出现时，所有人才再次恢复了行动的能力。可那黑暗之子北月殇晨与他的侍从火离姬却早已不在人群之中。
    众人望去，却见他们已经走出人群，缓缓远去。
    “法控天地，乾坤倒转！九阶！”带着骇然的声音在主席台上响起。洛蛇君早已站在主席台的边缘，看向那逐渐远去的黑暗之子。
    北月殇晨突然停下脚步，回头看向高台上的他，眼含深意的向他笑笑。
    洛蛇君顿时感觉到自己心头一黯，仿佛有一方巨石凭空压下，令足有八阶修为的他，令他这位八岐族大将军竟是瞬间陷入恐惧包围之中。
    而那九阶二字，也深深的震撼了在场所有人的心灵。
    九阶，这是正常修炼者所能达到的极致。再进一步，就是如同神诋一般的大能存在啊！
    别说是在人类世界之中，就算是在妖域，能够修炼到九阶层次的又有多少？整个妖域，超过九阶以上的大能，双手也能数的过来。
    而在法域、蓝域、圣域之中，九阶以上的大能，也都是硕果仅存啊！
    黑暗之子北月殇晨，年仅二十九岁，九阶！
    法华和蓝歌站在原地，久久不能自已。他们此时此刻才真正明白，为什么北月殇晨并不和他们动手。因为，他们根本就不在一个层次上，他们此时此刻真的感觉到，自己没有那个资格让他动手啊！
    龙慑更是失魂落魄，身体晃动，紧接着一屁股坐倒在地。在这一瞬，他失去了一种名叫勇气的东西。在这一瞬，他深深地明白，自己这辈子恐怕都不可能再去挑战这位黑暗之子了。
    他更加明白了为什么刚刚北月殇晨会对他说出那句，还是慢了。是啊，和黑暗之子相比，自己何止是慢了？
    五年时间，自己六阶破七阶，修炼到七阶巅峰，自以为足够。可是，他却从七阶提升到了九阶，这何止是飞跃？
    龙慑很清楚，就算自己血脉强大、天赋异禀，可想要提升到九阶，没有二十年是根本不可能的啊！可是，人家却在短短五年时间内就做到了。
    黑暗之子已经不只是蓝域年轻一代的佼佼者，更是蓝域年轻一代真正的领袖啊！
    圣法城。
    一家普通的酒店之中。
    一名青年坐在椅子上，手持书卷正看着。
    突然，天地昏暗，令他不得不放下手中的书卷。而在他身边，两名身穿黑色甲胄的战士猛然跨步，守护在他身边。
    “是北月。还以为他不会出手了。”青年微微一笑，轻轻的摇了摇头。
    下一刻，光线恢复。青年却像是什么都没有发生过似的，重新拿起书卷，继续看了起来。
    三域大比结束，可北月殇晨在最后时刻展现出的恐怖实力却震撼着每一位参赛者的心神。
    没有任何人怀疑，这位黑暗之子是三域年轻一代的第一人。更没有人怀疑，他是蓝域不世出的天才。
    出了圣法广场，蓝歌还不时攥紧拳头，心情震荡。
    “看到了吗？你看到了吗？这就是我崇拜的偶像。强不强？强不强？”蓝歌有些激动的向身边的法华问道。
    法华点点头，“强。”
    “哈哈。殇晨哥真的是太厉害了。你看到没？那龙慑吓得直接坐在地上了。他没戏，根本没资格挑战殇晨哥。”
    “你有资格？”法华侧目看向他。
    蓝歌此时却是不以为意，“我当然也没资格。我不需要有这个资格，殇晨哥可是我们蓝域的。他现在绝对是年轻一代的第一人，你信不信？”
    “不。”法华毫不犹豫的回答。
    蓝歌顿时不高兴了，“那你说说，还有谁比他强？”
    正在这时，悦耳的声音突然响起，“二位留步。”
    两人扭头看去，来的正是圣莲。她面带微笑、巧笑嫣然的来到了二人面前。
    “什么事？”蓝歌正在质问法华，被打断心中着实是有些不爽。
    圣莲微笑道：“不知道可不可以请二位吃个饭。我们也算是认识的，比赛结束了，你们就要走了，在此之前，是不是可以认识一下，相互了解。毕竟，虽然我们信仰不同，终究都是人类。”
    “不去。”蓝歌道。
    “不吃。”法华道。
    圣莲表情一僵，有些委屈的道：“你们的绅士风度呢？”
    蓝歌严肃的道：“没有。”
    圣莲再看看法华，法华却只是回答了一个字，“同。”
    圣莲的脸色顿时变得难看起来，“看来，你们不只是战斗上默契了，连说话也如此默契。无双珠的效果不错吧？”

第37章 分别审讯
    听到无双珠三个字，法华和蓝歌心头都是一震。而就在这时，四面八方，走出一个个高大的身影。
    熊展就是其中之一，这位战天族少族长不怀好意的看着法华和蓝歌，“识相点，跟我们走。你们没有一丁点机会。我族七阶强者就有六位在这里。想跑是不可能的。”
    蓝歌看看四周，果然，有几个人的气息深沉，强盛的气血波动宛如墙壁一般向他们压迫过来。无疑，这是对方早就蓄谋已久的。
    如此众多战天族强者围困之下，在这狭窄的街道，他们没有任何机会。这里毕竟是圣域，无双珠也毕竟是神器。他们之前只顾着修炼，顾着体悟，却忘了，知道无双珠的还有圣莲。
    蓝歌眼中流露出一丝懊恼，法华淡淡的道：“跟他们走。”
    圣莲面露歉然之色，道：“十分抱歉，事关七神珠，我们只能这样做。”神器关系重大，七神珠又是冰河时代几乎是联合了当时所有大能炼制出来的，其作用之巨大，任何势力得到，都会有质的飞跃与提升。
    蓝歌讥讽道：“得了，做都做了，就别装了。”
    “小子，你说什么？”熊展一抬手，将蓝歌推了一个趔趄。蓝歌转头怒视，就要发作，却被法华一把拉住了，向他摇了摇头。
    蓝歌也明白，好汉不吃眼前亏的道理，不再吭声。
    圣莲贝齿咬了咬红唇，想要再说，却终究没有说出口，只是在心中暗叹一声。
    圣法城不大，走了十几分钟，法华和蓝歌就被达到了一处石头修葺而成的旅店之中。旅店内明显被清空，只有他们这些人。进入大厅，熊展拿出两副手铐，丢给法华和蓝歌，“自己带上吧，别耍花样。”
    这手铐上有花纹，隐隐有能量波动浮现，是典型属于妖域那种能产生气血波动的法器。是妖域强者炼制。
    法华接过手铐，也不开口，默默的为蓝歌扣上，蓝歌顿时感觉到自己仿佛与这个世界被隔绝了似的，再也感受不到外界的元素波动，连自身的元力也被压制到了不足三成的程度。
    他抬眼看了看法华，法华目光平静，似乎并没有什么情绪波动，他也将手铐给法华带上。
    “抱歉，要把你们分开来进行询问。法华兄，先跟我来吧。”圣莲的情绪显得有些低落，将法华带到了隔壁房间，熊展则和几名强者看守蓝歌。
    圣莲将其他人遣退，不大的房间之中只剩下她和法华二人。
    “法华兄，我是发自内心的抱歉，出此下策实在是情非得已。可无双珠乃是七神珠之一，如果我族能够得到，那么，对于银莲族来说至关重要。所以，我必须要问问，你们是不是得到了这件神器，它在何处。上次搜身，确实是未从二位身上发现。只要你们将无双珠交出来，我立刻放你们离开。”圣莲恳切的说道。
    法华淡淡的道：“你就不怕我们回去之后，将这件事通传三域吗？在三域大比上对我们动手，并不是明智的选择。更何况我们是双人赛的冠军。我怎能肯定，把东西给了你之后，你不会杀我们？”
    圣莲有些凄苦的道：“原来我在你们心中就是这样的人？如果真的要绝后患，上次在那小岛上我就已经动手了。法华兄，我不想为自己辩解什么。但是，你可知道，我们人类三域内忧外患。近有妖域掌控，远有大难将临，我们不得不想尽办法让自己变得更加强大。为了我的国家，我才会如此。但你们也都是人类，法域、蓝域在我们有共同敌人的情况下，只能与我们圣域同仇敌忾。你们都是自己国家的栋梁之才，为了全人类着想，我怎么会伤害你们呢？”
    法华心中微动，联想到黑暗之子北月殇晨的话，他隐隐感觉到，无论是北月殇晨还是圣莲，都知道一些他和蓝歌并不知道的事情。
    “不信。”法华淡淡的道。
    圣莲叹息一声，“如果兄不肯说，我也无法为难你们，但却只能让你们留在身边，随我返回圣域，什么时候二位愿说，我什么时候再让你们各自回国了。错已铸成，小妹也只能继续下去。”
    法华淡然一笑，“如果我没记错，你们圣域有一种血誓，以自己的血脉为誓言，你更是银莲族圣女，你的血誓甚至会影响到整个银莲族。那么，你发下血誓，我就将有关无双珠的情况告知于你。拿到无双珠，你放我们离开。”
    圣莲眉头微蹙，血誓事关重大，圣域强者修炼的就是自身血脉内蕴含的能量，也就是所谓的妖神之力。违背誓言，立刻就会遭到反噬。除非极特殊情况，否则绝不能轻易立誓。
    犹豫片刻，圣莲毅然颔首道：“好，如这样能让兄相信，小妹愿意立誓。”
    法华向她点了点头。
    圣莲是个果断的人，下定决心之后也是毫不犹豫，她那绝美的容颜变得虔诚起来，咬破自己右手食指，弹出一滴鲜血在空中，沉声喝道：“我，银莲族圣莲。”
    奇异的一幕出现了，那滴血珠仿佛有生命一般悬浮在半空之中，一层银色光晕从内部散发出来，竟是让它宛如鲜花一般盛开。
    圣莲双手合十在身前，缓缓向这一朵血花拜下，“今我以银莲族血脉为誓言，如法华、蓝歌两位将无双珠实情告知并交出，我必放他们离去，无有任何伤害。我部所属也不得再以任何方式加害他二人。如违此誓，圣莲凋零。”
    说完，她向那血莲拜下三次，银光一闪，那血色莲花已是化为流光，射入她眉心之中消失不见。
    圣莲身体轻微的晃动了一下，显然，发下这血誓对她来说不无影响。
    “法华兄，血誓已经发下，还请不吝指教。”圣莲沉声说道。
    法华点了点头，“不错，那日我们是得到了无双珠。只是，无双珠和你们想象中并不一样。它并非是一个实体存在。而是存在于虚无之中，只有我们才能将它召唤出来。我们联手的力量也正是无双珠赋予的。”
    “不是实体？”圣莲惊讶的看着法华，但很快就认可了他的说法，如果无双珠是实体的话，那天在无名小岛上他们就不会发现不了。
    “不错，并非实体。”法华继续道：“它有灵性，宛如活物，事实上也只是亲和于我们，并不能被我们直接操控。一直跟随在我们身边。实际上，我跟蓝歌并不喜欢这个种感觉，所以才要一起参加双人赛，获得解灵印，从而解除这种关系。就算你今日不找来，我们也是准备到海边去把无双珠唤来，用解灵印解除我们跟它之间的关系。”
    他这番话半真半假，关键是毫无破绽。尤其是从出身法域秉性严谨的他口中说出，更容易令人信服。
    “无双珠在海中？”圣莲把握住了关键的一点，她略微思考了一下，就觉得法华的话可信度很高，这也能解释他们为什么要参加双人赛了。
    “是的，它喜水，所以并不在我们身边，但也不会离开我们太远，它告诉我们，离开西岛之前，先去海边叫它回来。你可以带我们去，将无双珠唤来，再用解灵印解除这种关系。能否让它认可你，就是你们的事情了。”
    “你们舍得？”圣莲疑惑的问道。
    法华淡淡的道：“你愿意和一个白痴有这种同生本命的关系吗？无双珠赋予我们的是两个人，一条命。”
    圣莲恍然，“原来如此，所以，你们两个在一起的时候，战斗力也会大幅度提升，对吗？”
    “嗯。”法华点了下头。
    圣莲双眼微眯，“好，那请法华兄稍等。”
    只是法华一面之词她当然不能尽信，但却可以通过蓝歌来验证他的话是不是真的。这也是为什么她将二人分开的原因。
    重新回到先前的房间，如法炮制，询问蓝歌。令圣莲满意的是，蓝歌的说法和法华几乎一样。
    “你真的不愿意继续拥有无双珠？”圣莲问蓝歌。
    蓝歌暴怒道：“你愿意一个没事儿闲的就抽自己大嘴巴让我跟着一块疼的混蛋有这种关系吗？傻瓜才愿意继续有这什么破珠子，你要你拿去。赶快的，别废话了，带我们两个去海边。弄完我们走人。”
    圣莲不着痕迹的问道：“必须要你们两个人一起，才能呼唤那无双珠吗？”
    蓝歌下意识的道：“谁都行，谁要跟他一起。那破珠子跟牛皮糖似的，赶都赶不走。”
    圣莲微微一笑，“谢谢蓝歌兄，既然如此，这个麻烦就交给我们吧。”说完，她向熊展点了点头，走出了房间。

第38章 脱身，解灵？
    熊展跟在她身后走了出来，嘿嘿笑道：“这无双珠有点意思啊！阿莲，等拿到了，我跟你一起用吧？”
    圣莲道：“这要由族中决定，当务之急，是要拿到这个无双珠。这两人的话虽然没什么差别，但还是要小心一些，稍候我带着法华去海边寻无双珠，你留下来看守蓝歌，在我回来之前，不能让他离开你的视线。”
    “好，你放心，我带人亲自看着他，绝不会让这家伙跑了。可惜你发了血誓，不然真想狠狠的揍这俩小子一顿，都是阶下囚了还那么拽。”熊展恶狠狠的说道。
    圣莲轻叹一声，“如果不是为了无双珠，真不想成为他们的敌人。这次的事，后面还有的麻烦，还要想办法不因此而恶化与自由国度和秩序国度的关系。”
    熊展一脸无所谓的道：“那两国弱小，还远不如我们。有什么可担心的，难道他们还敢对我们发起战争不成？”
    圣莲眉头微蹙，“话不能这么说，毕竟大家都是人类。尽管我们已经自立，可在这个世界上，又何尝不都是在挣扎求生呢？若非有魔族和兽人族牵制，妖域恐怕早就要将我们收归统管了。一旦让他们腾出手来，第一件事就是将我人类三国纳入版图，重新成为他们的附庸。可谁又想被他人统治呢？好了，我先去了。”
    圣莲带了两名七阶强者以及一众族人，陪同法华前往海边，蓝歌则依旧留在旅店之中，被熊展看守。
    海滨。
    圣莲、法华一行人来到海边，一望无尽的无尽蓝海海水清澈，碧蓝的让人有忍不住要一跃而下的冲动。
    圣莲之所以没有带蓝歌，而只是带法华前来，就是为了以防万一，毕竟蓝歌可操纵的元素之中包括水，是他来的话，说不定就有逃走的可能。而法华无论是个人战斗力，还是在大海之中的生存能力，都要比蓝歌差得多了。
    “法华兄，麻烦你了。”圣莲很客气的向法华作出一个请的手势。
    法华抬了抬手，看向自己的手铐，“带着这个，我没办法。”
    圣莲略微犹豫了一下，比了个手势，一位银莲族七阶强者上前，为他打开了手铐。但几位强者却下意识的将他围在中央。圣莲自己也随之紧张起来。
    法华活动了一下自己的手腕，感受着迅速恢复的圣力，点了点头，道：“那我开始了。”
    此时，旅店之中。
    蓝歌翘着二郎腿，看着坐在旁边的熊展，突然呵呵一笑。
    “你笑什么？臭小子。”熊展没好气的道。
    蓝歌认真的道：“我在笑大家都是人类，为什么你就长得那么丑呢？”
    “你找死？”熊展猛的站了起来。
    蓝歌耸耸肩膀，道：“来呀，打我呀。反正有人发了血誓，不能以任何方式伤害我们的。你不怕银莲族灭族，你就来。”
    “你——”熊展双眼微眯，杀气毕露，但蓝歌说的是事实，那血誓的约束力可是相当大的，他绝不敢冒险。
    “小子，你等着。错过这次，再见面时，老子捏死你。”
    “得了。下次见面的时候，也要你有胆量跟我一对一才行。你们也就是会仗着人多罢了。”蓝歌讥讽道。
    熊展似乎冷静了下来，“反正我不是阶下囚，为了无双珠，这点骂名算什么。还有，小子，你真的以为你能够激怒我吗？”说到这里，他脸上流露出一丝戏谑之色，“容易发怒，那都是演给你看的。”
    蓝歌叹息一声，“演技不错啊！有缘再会吧。”
    海边。
    法华看了一眼远方的大海，沉声道：“无双有对，同生本命。”
    听到这八个字，圣莲顿时瞪大了眼睛，认真的感受着周围的变化。紧接着，她就看到，法华额头上金光一闪，一个双头人符文就浮现出来，紧接着，光芒投射在他身前，化为那足有巴掌大的符文。
    果然是有无双珠的！圣莲的情绪一下就变得亢奋起来。
    法华抬起右手，轻轻的按在了那符文之上。
    另一边，旅店之中。
    熊展听了蓝歌的话，突然感觉到有些不对，蓝歌的额头上就亮了起来，金光投射，符文出现。
    “再见了，臭狗熊。”在熊展惊怒交加的注视下，蓝歌双手抬起，碰触在符文之上，金光一闪，下一瞬他已是鸿飞冥冥，让意识到不妙的熊展扑在了空处。
    海边。
    “注意海面。”法华在按上符文的瞬间，猛的爆喝一声。
    人都有下意识的反应，圣莲和她的族人们也不例外，再加上先入为主的听了法华的讲述，此时无不下意识的向无尽蓝海方向看去。
    而也就在这时，光芒一闪，蓝歌已经出现在了法华面前。法华圣力勃发，一掌就劈在了他那手铐之上。
    手铐破碎，双掌相握，强大的气势瞬间迸发而出。
    “你们！”圣莲这时才发现不对，回身时，愕然发现两人已在一起。
    “你们好呀！”蓝歌哈哈一笑，轻声道：“无双有对，同生本命。”光芒一闪，蓝歌已经消失无踪，重新返回旅店而去。
    慧剑斩出，一分为七，同时刺向周围猝不及防的银莲族众人，法华口中吟唱，“无双有对、同生本命。”碰触符文，下一瞬他也是鸿飞冥冥，消失无踪，这次却是他传送到蓝歌身边去了。
    各种攻击无不落在空处！圣莲一时之间，吃惊的目瞪口呆。
    当法华再次显现出身形时，人已经在旅店先前的房间之中，而此时，房间内却只有一个翘着二郎腿、悠闲的坐在椅子上的蓝歌。
    门开着，显然是熊展和他的手下们已经冲出去找人了。
    蓝歌向法华抬起右手，哈哈笑道：“完美。”
    法华伸手与他击掌，“走吧。”
    圣莲足够聪明，也足够谨慎。可是，她最大的问题就是并不清楚无双珠的奥义究竟是什么。更不知道，这无双珠在法华和蓝歌手中，能够用出如此多的变化。
    事实上，早在法华被带到另一个房间的时候，圣莲就已经落入了二人的计划之中。
    隔空传送，这是无双珠赋予他们最大的奥义，无论身在何处都能传送回来，两人更是能够直接通过心灵沟通来进行交流。
    所以，当法华编瞎话的时候，蓝歌这边在心中是听的一清二楚的。两人早就完成了内部串供，等圣莲再问蓝歌的时候，自然听到的就是一模一样的答案了。
    蓝歌那故意说漏嘴，提到一个人也能呼唤无双珠，就是为了争取到一个空间距离。接下来就简单了，法华把他传送过去，解除手铐。再把他传送回来，蓝歌再将法华召唤到自己身边，这就变成了此时的样子，两人都重新出现在旅店之中。
    大摇大摆的出了旅店，蓝歌向法华问道：“去哪？”
    法华毫不犹豫的道：“另一侧的海边，我的船在那边。到了那边，用解灵印。”
    听到解灵印三个字，蓝歌突然跳了起来，“你这家伙，刚才为什么骂我？”
    法华瞥了他一眼，“你没骂？”
    蓝歌冷哼一声，“看在马上就要解除诅咒的份上，就不跟你计较了。”
    解除诅咒，也就是解除两人无双珠之间的联系，不知道为什么，当蓝歌说完这句话的时候，两人心中都有一种奇特的感觉。或者，那就是不舍吧。
    从最初去寻找无双珠时的绝对对立，到拥有无双珠之后的相互排斥，再到三域大比上逐渐开始运用无双珠，再到脱离虎口的默契。
    他们认识的时间并不长，但却面对了许多，也从无双珠之中得到了许多。现在就要解除这份联系了，虽然都有如释重负的感觉，生活也将随之回归正轨，可彼此的默契已经渐渐形成，尤其是最近共同生活的这半个多月，早已烙印在记忆之中。
    沉默的来到海边，这次除了他们之外，海滨并没有他人。
    蓝歌的储物手镯并没有被没收，从中取出解灵印，他扭头看向一直望着大海的法华，“我们算是什么关系？朋友？还是敌人？”
    法华摇摇头。
    蓝歌将解灵印举了起来，“来吧。”
    “嗯。”法华同样抬起手，两人各自捏住一边的蛇头。几乎是同时抬起头，看向对方。
    蓝歌突然洒然一笑，“开始！”
    两人同时捏动蛇眼位置，顿时，青、红两条小蛇同时亮了起来，两色光芒顷刻间化为两圈光晕，将他们环绕其中。强盛的能量波动随之出现，就像是在洗涤身心一般从头到脚的覆盖而下，那种熨烫的感觉，说不出的束缚。
    “算是朋友吧。你说呢？”蓝歌仿佛感受到了无双珠带给他们的联系正在消失，突然开口说道。
    “算吧。”法华这次没有再怼他。
    气氛似乎有些伤感，海水激荡的哗哗声回荡。
    “叮！”一声脆响突然毫无预兆的出现，打破了这有些凝滞般的气氛。
    法华和蓝歌同时低头看去，两人目瞪口呆的看到，就在那解灵印的两条小蛇之间，一道裂痕出现，所有的熨烫感刹那间消失的无影无踪，解灵印破碎、坠落。只剩下他们各自手中捏着的一个蛇头。
    两人猛的抬头，看向对方。
    蓝歌一脸惊愕的道：“什么鬼？”

第39章 大统领
    法华和蓝歌几乎是同时将那蛇头举到自己眼前，目瞪口呆的看着这号称接近神器的存在，就这么破碎了、破碎了、破碎了……
    “无双有对、同生本命。”蓝歌急切的念动咒语。
    金光一闪，两人额头上同时亮了起来，同样的光纹浮现，同样的投射在身前。
    “我去！这就是号称接近神器的玩意儿？还解除诅咒？解除封印？狗屎啊简直！”蓝歌气急败坏的怒骂着。一甩手，就将手中那蛇头抛向了大海。
    法华也是眉头紧蹙。毫无疑问，这解灵印对他们没用，甚至在接触到他们身上无双珠的能量时还崩溃了。也就是说，他们先前所做的一切，拼命参加比赛、获得胜利，最终拿到奖励，这所有的一切都没有任何作用。
    先前那一丝的不舍，那一丝刚刚诞生出来的友情，顷刻间被破坏的一干二净。
    蓝歌怒视法华，“怎么办？快想办法。”
    法华同样将手中蛇头扔掉，“白痴。”
    蓝歌双目圆睁，“你说什么？”
    法华冷然道：“现在没办法，你说这么多废话，不是白痴吗？急躁有用？”
    蓝歌的呼吸明显变得有些粗重，但他们毕竟不是当初那种一见面就想要跟对方动手的时候了，情绪激荡片刻，总算回落，颓然道：“这解灵印都没用，什么东西才能解除这个无双珠啊！不解除这东西，我后半辈子的幸福可怎么办？”
    “再找其他解除封印的东西。”法华沉声道，“一定有更高级别的。总有凌驾于无双珠之上的。或者，找到其他七神珠，也说不定有线索。”他的心情也好不到哪里去，蓝歌担心的东西早就告诉过他，他又如何不担心呢？解除这种不正常的联系无疑是最好的办法。可现在又岂是说解除就能解除的？
    “小歌。”正在这时，一个温和的声音突然响起。法华和蓝歌有之前圣莲的前车之鉴，都下意识的立刻警惕回身。却惊讶的发现，在他们身后不远处不知道什么时候已经多了两个人，赫然是黑暗之子北月殇晨和火离姬。
    “殇晨哥。”蓝歌恭敬的道。
    法华也放松了警惕。之所以如此，是他很清楚在北月殇晨面前，警惕没有任何意义。九阶，那是他们完全要仰望的存在，北月殇晨要想对他们不利，一根手指就足够了。
    “你们跟我来吧，我带你们去见一个人。”北月殇晨微笑着说道。
    法华和蓝歌对视一眼，同时走向他。
    北月殇晨大袖一挥，法华和蓝歌只觉得周围一黯，所有光线仿佛在顷刻间已经被吞噬，一阵天旋地转的感觉随之出现。当他们震惊还没有消失的时候，周围光线已经重新恢复了明亮，而他们也出现在了另一个地方。
    还是海边，但却在一块高高的巨大礁石上，明显和先前不在一个地方。
    礁石上除了他们两个以及北月殇晨和火离姬之外，还有一人。
    这人身穿一身黑色长袍，一头黑发自然的垂在肩膀上，身材高大，但相貌却十分秀美，额头上，还有一缕粉蓝色的发丝垂下，十分奇异。双手背在身后，正面带微笑的看着他们。
    而让蓝歌震惊的是，黑暗之子北月殇晨竟然站在他身侧略微落后半步的地方，不与他齐平。
    黑暗之子北月殇晨是怎样的人物？三域年轻一代毫无疑问的第一人，只差一步就能进入大能境界的存在啊！在这人面前，竟然还要落后半步。那此人是何等尊崇？可从面相上看，他的年龄应该绝不会比北月殇晨大才对啊！
    而法华在见到这个人的时候，反应却和蓝歌截然不同，他一向平静的面庞上突然充满了激动，猛的上前一步，鞠躬九十度，恭敬的道：“智慧之城法华，拜见大统领。”
    “不用客气，大家都是兄弟。”那男子微微一笑，上前两步，将法华扶了起来。
    蓝歌侧目望去，他发现，此时的法华就像是变了个人似的，因为兴奋而面部胀的通红，双手握拳，竟是有几分不知所措的样子似的。
    男子看向蓝歌，微笑道：“你们的事情我都知道了。见你们一面，也是先认识一下。我叫霍斩疾。”
    听到这三个字，蓝歌差点从原地蹦起来，脸上已经满是骇然之色，下一刻，他的激动甚至还要超过法华，“您、您就是……”
    一旁的北月殇晨微笑道：“是的，就是你们知道的那个人。”
    蓝歌后退两步，用力的一鞠躬，恭敬的道：“蓝域，雷城蓝歌，见过大统领。”
    霍斩疾也将他扶起来，微笑道：“都不用客气了。以后我们都是兄弟，我也更希望你们能够成为我们的伙伴。”
    蓝歌好奇的道：“我听殇晨哥也说过类似的话，大统领您的意思是……”
    北月殇晨接口道：“现在还不是你们知道太多的时候，知道的太多，反而会扰乱你们的心境。你们现在要做的，是要通过无双珠，尽快的提升自己，让自己变得更加强大。在三十岁之前，如果你们能够晋升到九阶，就可以做与我们并肩战斗的伙伴了。”
    三十岁之前？九阶？无双珠？
    法华和蓝歌都是一震。
    蓝歌忍不住道：“殇晨哥，您知道？”
    北月殇晨微笑道：“连圣莲都能看得出来，我们又怎么可能看不出来呢？你们没有让我们失望，无双珠，果然是七神珠之中最奇特的一个。你们既然是被神器选中的人，就意味着你们将要肩负更多的责任。神器的出世，很多时候并不是盛世，而是在大灾难之中给我们带来的一线生机。无论是我，还是大统领，我们都身在局中。而想要入局，就需要你们变得更强。明白了吗？”
    蓝歌虽然还有疑惑，但也大概明白了他的意思，“我明白了一些，可是，这无双珠也带给我们很多困扰，我们本来是打算用那解灵印来解除这层关系的。”
    北月殇晨脸上的笑容更为浓郁了，“然后呢？”
    蓝歌苦笑道：“然而并没有什么卵用，那破玩意儿直接坏了啊！”
    霍斩疾也不禁笑了起来，“无双珠的联系要是那么容易解除，它也就不是七神珠之一了。其实，你们也不用想得太多。对你们来说，无双珠是得天独厚的机会。真的不想要他，也要等你们至少拥有十阶以上修为，能够真正掌控神器之后，自然就能如臂使指，控制住它。到时候，就不再是它将能力赋予你们，而是你们随意调动它的能力。”
    法华和蓝歌都是眼睛一亮，法华若有所思的道：“也就是说，如果我们能够进入到十阶境界，就能控制无双珠，决定是否被它影响？”
    霍斩疾点了点头，道：“正是如此。”
    蓝歌苦笑道：“可是，我们距离十阶还太遥远了吧。”
    霍斩疾笑笑，没有再说什么，北月殇晨来到二人身边，“好了，今天就是先认识一下。记住我对你们说的话，三十岁之前，务必要达到九阶，而且，越快越好。因为，给我们的时间已经不多了。”当他说道最后一句话的时候，眼中明显闪过一抹忧虑。
    下一瞬，黑暗再次降临，等眼前再变得清晰时，法华和蓝歌发现他们已经又回到了先前的海边。那位霍斩疾却是不见了。
    无疑，北月殇晨所作的一切在他们眼中和神迹也没什么差别。
    北月殇晨微笑道：“好了，你们回去吧。路上尽管放心，有我在，圣域不能拿你们怎么样。有缘再会。”说完这句话，他就要转身离去。
    “殇晨哥。”蓝歌突然叫住北月殇晨。
    “怎么了小歌，还有什么事吗？”北月殇晨微笑着问道。
    蓝歌像是鼓足勇气般问道：“殇晨哥，你和大统领，究竟谁更强一些？”
    北月殇晨略微愣了一下，“对他，我曾很不服气，可最终却不得不承认，我不如他。无关乎战力，是一切。”
    说完这句话，他挥了挥手，一步快出，光线昏暗，下一步已是在法华和蓝歌的视线尽头。
    “这就是九阶。”法华喃喃地道。
    “是啊！这就是九阶。还要和你这个家伙继续保持这种关系，真是让人如坐针毡。”蓝歌没好气的说道。
    “白痴。”法华转身向海边走去，一抬手，一团圣光冲天而起，在空中炸开成光云。
    “你就会这一句是吗？”蓝歌看着他的背影，怒吼道。
    “弱智！无聊！不清醒！”法华立刻用行动向他证明了，自己会的绝不只是一句，至少还有三连怼。
    远处，海面上，三桅帆船缓缓驶来，蓝歌正想骂回去，却见法华背对着他挥了挥手。
    蓝歌愣了愣，冷哼一声，别过头去。

第40章 一路同行
    船渐渐近了，法华圣力释放，腾身而起，智盾飘飞而出，在空中裂开，化为一面面小型智盾，在海面上形成一座盾桥，法华就那么在盾桥上接连轻点，直奔三桅帆船而去。
    “喂！”蓝歌突然朝着海面上大喊，“你可别死了，连累我。”
    法华在半空中回身，看着蓝歌的方向，蓝歌心中顿时响起他的声音，“白痴。”
    蓝歌顿时大怒，“你这个家伙，都要滚了还怼我，你有没有良心，你的良心不会痛吗？”
    “你也别死。”法华声音中断，上船而去。
    三桅帆船逐渐远去，蓝歌双手叉腰，一直眺望着。回想起这段时间的经历，忍不住笑出声来，倒也是一份好玩的经历呢。
    十阶，一定要早日修炼到十阶，修炼到十阶就能摆脱无双珠的控制，变成控制无双珠了。
    看来，和那个家伙一起修炼是不可避免的了，不过，还是要早点回蓝域才行。
    想到这里，他突然脑海中蹦出一个念头来。于是乎立刻念动咒语，“无双有对、同生本命。”
    法华才刚刚进入船舱，额头突然一热，符文映射在身前。他下意识的抬手按在那符文之上，光芒一闪，蓝歌就出现在他面前。
    “你干嘛？”法华有些惊讶的看着他。
    蓝歌嘿嘿一笑，“我突然想到一个问题，从这圣西群岛前往我们蓝域，需要很长时间，却是一只向南，几乎经过你们法域完整的海岸线，而你们智慧之城也在法域的南边，也就是说，我们是可以同路的。等到了你们智慧之城那边的码头，我再自己回蓝域就行。既然如此，怎能浪费时间，我们可以一路修炼回去。十阶遥远，必须努力！”
    可不是么，从圣西群岛垂直向南就是法域，延着海岸线再一直向南，一直到法域接近最南端才是智慧之城，这么算起来，蓝歌的说法一点错都没有。
    法华只是看着他，也不吭声。
    蓝歌被他看得有些发毛，“干嘛？不欢迎啊？”
    法华向他伸出右手，“路费。”
    “你……”蓝歌目瞪口呆的看着面前这家伙，“你真是个见钱眼开的男人，我算是看错你了。”
    “不给路费就下去。”法华径自向内走去。
    “你这个棺材地下伸手死要钱的家伙。一身的铜臭味儿。真不知道我是倒了什么霉运，和你这家伙联系在了一起。”蓝歌一脸的愤怒。
    法华停下脚步，转向他，“给？还是不给？”
    蓝歌眼神闪烁片刻，咬牙道：“给，多少？”
    “一千金币。”
    “你怎么不去抢，一百。”
    “九百金币。”
    “太贵了，我没那么多，两百最多了。”
    “一千金币，要么下船。”
    “你怎么还长回去了？你有没有人性？你的良心会不会痛？你这叫坐地起价知不知道？”
    “下船！是我叫人送你下去，还是你自己下去？”
    “算你狠。那你住了我帐篷好几天，我也要收费，折价给我。”
    “好，九百九十五金币。”
    “凭什么？凭什么你住我的帐篷才给五金币？你……”
    两人就这样没营养的争论了足足半个小时，三桅帆船已经驶入茫茫大海时才最终确定，蓝歌心不甘情不愿的支付了八百金币给法华。
    但不到半个小时，蓝歌就再次愤怒的跳了起来。
    “八百金币的路费，你就给我吃这个？”看着面前的粗饼，他已经是怒的不能再怒了。吃一向是他的最爱，吃不到好东西就算了，但这粗饼也实在是太差了。
    “没别的，只有这个。”法华淡淡的道。
    他这粗饼蓝歌因为好奇是吃过的，里面甚至都不全是粮食，还有一些麦皮之类的东西掺杂在其中，别说味道不怎么样，就算是咽下去都有些困难。
    “我不信。”蓝歌气冲冲的冲了出去，足足一刻钟之后，他才失魂落魄的回到舱房之中。
    没有，什么其他食物都没有，真的只有粗饼。船上所有人都吃同样的东西，没有一个例外。
    “你们法域的人是不是都是受虐狂？为什么都吃这个？”蓝歌气怒交加的问道，他现在已经开始觉得，和法华同行是个错误。
    法华淡淡的道：“这是一种修行，戒除口腹之欲，让自己变得更加清醒。人其实只有长身体的时候才需要大量的影响，一旦身体长成之后，其实对营养的需求就没有那么多了。你那种吃法只会是营养过剩。我们修炼所得到的能量都是天地精华，足以滋养自身。”
    说到这里，他的眼神中流露出几分怅然，“我们法域很穷。在六域之中，恐怕是最为贫瘠的一片大陆。我们有很多的人民，都处于饥荒之中。国家颁布法令，有营养的食物紧着孩子们吃，过了十八岁之后，口粮就会减少，需要通过大量的工作来换取食物。同时十二圣殿要求，所有觉醒神赐法典时是执法者的修炼者，十八岁之后，只能吃粗饼。而事实上，只要是能够修炼，哪怕是守序者们，也都是吃这个。把更多的食物留给孩子和老人。这还是在法域那些遗留的古妖被清理大半后带来的生活。在这之前，我们的生活更加艰难。”
    蓝歌愣了愣，蓝域虽然也算不上富裕，但他却从来都没有因为吃喝而犯愁过，他是皇子，生活在雷城核心。第一次听说这种事情。
    看着面前桌子上的粗饼，有些疑惑的道：“你不是编故事骗我的吧？”
    法华瞥了他一眼，“白痴。”
    蓝歌气哼哼的抓起一个粗饼，“吃还堵不住你的嘴，赶快吃，吃完了修炼。少吃多修炼。”
    就着水，他好不容易才把一个粗饼吃下去，眼珠一转，计上心来，“法华，我去海里抓点海鱼咱们吃好不好？不光咱俩，让你船上的人都吃，如何？”
    法华皱着眉，用一种怪异的眼神看着他，“你是真傻还是假傻？在无尽蓝海抓海鱼，你害怕海族对我们太好吗？上次我们被海龙族袭击你忘了？”
    无尽蓝海，是全大陆最大的一片海洋，也相当于是一片最大的世界。在其中生活着许许多多的海族，他们自成国度，但却极为团结。人类就算是抓鱼，也只是偷偷的进行，一旦被发现，必定会遭到报复。
    所以，三域人类几乎不敢在无尽蓝海中寻找食物。这也是为什么被大海包围之下，法域还是那么贫瘠的重要原因之一。和无尽蓝海的海族相比，三域人类加起来都不够看。
    “好吧，当我没说。”蓝歌气哼哼的说道。
    接下来的路途倒是安稳，海路很长，从圣西群岛到智慧之城都需要数月之久。对于蓝歌这种跳脱的性格来说，这个过程着实是有些气闷的。
    他只要闷得慌的时候，就会跳到海里去，跟着大船游一会儿，和一些温和的海族玩玩。当然，更多的时间他们还是在一起修炼。
    无论是法华还是蓝歌，北月殇晨的话在他们心中都留下了很重要的影子，虽然还不知道是为什么，但提升实力无疑是最重要的。
    在前往三域大比之前，如果有人对他们说，三十岁之前修炼到九阶，他们一定会认为这是天方夜谭。可是，当他们亲眼看到北月殇晨做到了的时候，那种冲击感还是极为强烈的。
    所以，两人旅途中的大部分时间都在一起修炼。而在这长时间的修炼过程中，也让他们对无双珠的理解越来越深刻了。
    转眼三个多月过去，三桅帆船延着海岸线，终于快要抵达智慧之城附近的码头。
    “呼！”站在甲板上，蓝歌长出口气，“喂，终于要靠岸了，我决定先不回家，到你们智慧之城去玩玩，惊不惊喜？刺不刺激？”
    法华站在他身边，“不需要惊喜。”
    “你这人真无趣。以后那个女人要是喜欢上你这种木头疙瘩，可真是倒霉。”蓝歌讥讽道。
    法华淡然道：“登陆之后，我不能陪你，你可以先去智慧之城。我要去一趟圣殿。”说到这里，他眼中顿时流露出了崇敬之色。
    三个月，两个人毫无疑问的全部突破到了六阶。并且在六阶中向前走了很长一段。
    这绝对是他们修炼有史以来提升速度最快的时刻，进入六阶，他们整体都有了长足的进步，尤其是在二人联手之时，比参加三域大比时强了何止一筹。
    而进入六阶之后，对于法华来说，他需要前往十二座智慧圣殿之中的下一座，获得自己的第六张圣页。
    “我跟你去呗，正想要见识一下你们圣殿是什么样子呢。”蓝歌本来就喜欢到处游玩，不得不接受有无双珠这个事实后，他也就放开了。既然路过法域，又有法华这个地主，他早就想好了，要到法域去看看，领略一下对他来说的异域风情。

第41章 第六圣页
    “圣殿你不能进的。”法华认真的说道。
    蓝歌不满的道：“这么小气？”
    法华眼神一凝，“有些话不能说，圣殿是我心中神圣。”
    看着他严肃的眼神，蓝歌心中一凛，“你这家伙真是无趣，我就随便说说。好啦，你自己去吧，那我去智慧之城等你好了。”
    法华道：“我会让你带你过去的。还有，你帮我把这些钱交给邓老师，我把地址给你。”一边说着，他把一个早就准备好的布囊递给了蓝歌。
    蓝歌接过沉甸甸的布囊，“你就不怕我卷款潜逃了？”
    “呵呵。”
    “笑你妹！”看着法华那皮笑肉不笑的样子，蓝歌就不禁有些羞恼。
    “我没妹妹。”法华淡淡的道。“里面有我给邓老师的信，你都交给她，她就会明白的。我获得了第六圣页之后，就回去。”
    “好了，知道了。”蓝歌有些不耐烦的说道。
    当三桅帆船靠岸，两人登上法域大陆的时候，身体都不禁有些晃动。这是长时间海上航行带来的。
    “还是脚踏实地的感觉好啊，有根！”蓝歌一脸的舒爽。
    天气很好，放眼望去，码头上很多人都在忙碌着。
    法域的建筑风格古朴而简单，大多数都是木质和石制建筑。从码头工人的衣着和过往行人的穿着来看，蓝歌明白，法华说的没错，在人类三域之中，恐怕法域真的是最贫穷的一个了。相对来说，现在的法域和蓝域加起来，恐怕都没有圣域富饶。
    “智慧之城见。”蓝歌有些嫌弃的向法华挥挥手，就跟着智士们向智慧之城方向而去。
    看着他离去的背影，法华脸上不禁流露出一丝淡淡的微笑。虽然这次在三域大比之中未能解除无双珠的关系，但却有许多收获。钱赚到了许多，足以还债了。更何况还有修为的提升，这才是根本。
    要知道，前往三域大比之前，他其实才刚刚晋升到五阶不久，半年多的时间就能提升到六阶，这样的修炼速度简直是闻所未闻。
    继续这样修炼下去，恐怕一两年内，他和蓝歌就都能突破到七阶了。
    两人之间的关系暂时是没办法斩断了，十阶，真的有可能修炼到吗？那是神使才能达到的层次啊！
    想到这里，法华的眼神瞬间变得坚定起来。无论有多少困难，他都会努力前行。
    蓝歌和智士们同行很快就觉得无聊，这些智士做什么都是井井有条，仿佛所有的一切早都已经安排好了似的，他们甚至连交头接耳都没有。而放眼所及，他所看到的一切虽然贫瘠但却都是井然有序。和蓝域的自由之风大相径庭。
    蓝歌心中暗想，这果然不是个适合自己生活的地方。
    幸好，智慧之城不算遥远，很快就到了。
    这是一座依山而建的城市，城墙不高，整座城市看起来都像是石头修葺而成，城头上有整齐的士兵在巡逻。城门大开，民众们鱼贯而入。
    秩序代表效率，这是法华曾经对蓝歌说的话。
    进了城，他就和智士们分开了，智士们回去复命，而他自然是要去法华的家中。
    就在蓝歌抵达智慧之城的同时，法华也已经来到了一座坐落于海滨不远的半岛。半岛接近大海的位置，一座圣殿巍峨耸立。
    据说，这座智慧圣殿之所以建立在这里，主要就是为了震慑大海，不让海洋的灾难降临。
    在十二座智慧圣殿之中，这一座排名第八。这也是法华此次的目的地。
    进入半岛范围，法华右手就已经抚触在胸前，虔诚的向圣殿方向走去。
    或许是因为修为的提升，这次在走向圣殿的过程中，他的感受有所不同。他隐约之间，仿佛感觉到冥冥之中自然有一种亲和的气息在抚触着自己，呼唤着自己。
    这种温暖的关怀犹如母爱，围绕着他，说不出的温暖。
    就是沉浸在这种感觉中，不知道过了多长时间，他已来到圣殿门前，一切都显得很安静。圣殿内似乎是明亮的，又似乎是虚幻的。
    法华抬起左脚，跨过门槛。
    当他站在圣殿内的一瞬间，顿时仿佛穿越千年，低沉的嗡鸣声响起，他那神赐法典也自行浮现而出，悬浮在他身前。
    法典一页页翻开，从第一页的神赐圣像开始，然后是第二页的智盾、第三页的慧剑、第四页的圣灵附体，再到第五页的禁锢天地。
    每一页翻开，法华身上的圣力气息就变得浓郁一分。
    下意识的抬起头，圣殿半空之中，一张灿金色的书页就那么悬浮在那里，闪烁着微光，在那圣页之上，仿佛有着无尽的文字奥义在闪烁着。
    这和之前获得圣页时都不一样，因为在前面的几次，他抬头看到的只能是一团光。这还是他第一次真正见到了那智慧圣页的存在。
    下意识的跪倒在地，他满心虔诚的默念着智慧圣典的名字。
    “嗡！”奇异的嗡鸣声响起，紧接着，在法华脑海中似乎就多了一些什么，那是一行行金色的文字，那是一种宛如醍醐灌顶般的清爽，在他脑海之中，开始浮现出很多、很多的东西。而他手中的神赐法典，也缓缓掀开到了第六页。
    神赐法典第六页，页面上，一个个金色文字开始浮现出来，流淌于其上，它们就像是拥有生命一般的流转着。最终会聚成一个奇异的图案。
    这个图案玄奥的充满至理，每一道轨迹仿佛都循着宇宙奥义，此时此刻，连法华自己都没有发现，自己的全身都已经在那金色光芒包覆之中。
    智慧之城。
    蓝歌全身一阵，他隐隐感觉到一股暖意从自己心底升起，紧接着，他自身元力就如同沸腾了一般开始波动，空气中，各种元素从四面八方奔涌而来，注入到他体内。说不出的舒服。
    那家伙，应该是成功了吧？
    “叔叔，你身上怎么有光？”正坐在蓝歌怀中的勇贤，好奇的看着蓝歌身上不停变幻着的蓝、红、青、紫四种颜色，好奇的问道。
    蓝歌笑眯眯的道：“好看吧。来，叔叔给你变个戏法看看。”一边说着，他左手一挥，一颗水球就出现在手掌之中，水球渐渐变成一朵花，滴溜溜的旋转着。
    “哇，好漂亮哦。”勇贤顿时惊喜的鼓掌。
    周围其他孩子也受到吸引，纷纷跑了过来，一脸的好奇。
    “想不想要？”蓝歌笑眯眯的道。
    “想要、想要。”孩子们很快的自行排好队，年纪小的在前面，年纪大的在后面，一切都显得井然有序。
    蓝歌心中不禁感叹，如果这是在蓝域，恐怕孩子们早就一拥而上了吧。
    “这水花能坚持半天的时间，没了就再来找哥哥要哦。”一边说着，他首先把自己手中的这一朵水花放在了勇贤手中。
    勇贤只觉得那水花清凉，甚至还有些柔软，轻轻的捏了捏它也只是有些许变形，一松手，就会变回原来的样子。
    对于小孩子来说，这已经是足够令他们惊奇的情况了。
    而就在这时，蓝歌眉心处金光闪烁，符文投射而出。
    蓝歌眼神一动，笑眯眯的道：“宝贝们，想不想看哥哥给你们来个大变活人？”
    “想看、想看！”孩子们雀跃的应和着。
    “无双有对、同生本命。”蓝歌哈哈一笑，触摸符文。光芒一闪，身上依旧隐隐有金光流转的法华已经出现在他们面前。
    “法华哥哥。”
    “法华哥哥——”
    看到他，孩子们顿时蜂拥而上，将他围在中央。一个个都兴奋着、雀跃着。
    看着这一幕，蓝歌站起身，看着法华的眼神和以前明显有了一些不同。
    当他来到这个希望之家的时候，他的第一感觉就是震惊，从小到大，这是他第一次看到如此之多身体有缺陷的孩子。当他把那些钱和信交给邓老师的时候，他永远也忘不了那时候邓老师泪流满面的自言自语，说着：有救了，孩子们有救了。
    就是这么简单的几个字，深深的触动了他的心。
    身为皇子，他从来都不知道在这个世界上还有这么多需要帮助的人。法域有，那么，他们蓝域又何尝没有？就算蓝域的情况比法域好一些，也好不了太多。
    那个被自己叫做“守财奴”的家伙，他需要钱，都是为了这些孩子。来到这里已经快两天了，从邓老师口中，他听说了很多法华的事。他这才发现，那个在自己心目中古板、喜欢怼人的守财奴，和自己想象的并不一样。
    而这里的孩子们，尽管每一个都或多或少的有些身体缺陷，可在他眼中，却是那么的可爱。
    所以，他留了下来，没有去住旅店。用他的元术，作为孩子们取乐的玩具，乐此不疲。
    他发现，当自己和这些孩子们在一起的时候，自己的心也会变得特别纯净，看到孩子们笑容时的那种快乐，是他以前在任何地方都无法得到的。
    而有这种笑容的不只是他，也还有那个刚刚被他传送回来的家伙，蓝歌第一次看到法华脸上的笑容是如此的灿烂，笑的就像个孩子。那么爱干净的他，为了让年纪小的孩子们能够抱住自己的脖子，就那么坐在地上，被孩子们的身体和欢声笑语淹没。

第42章 蓝歌回家
    夜幕降临。
    孩子们都已经睡了。法华和蓝歌坐在房顶上，蓝歌嘴里还叼着半块粗饼。
    “以后你有什么打算？”蓝歌向身边的法华问道。
    法华道：“修炼吧。像大统领和黑暗之子要求的那样，努力在三十岁之前提升到九阶。”
    蓝歌道：“你知道他们说的是什么吗？”
    法华摇了摇头，“我相信大统领，如果能成为他的伙伴，将是我这一生最大的荣耀。跟随他，也一定能帮助更多的人。”
    蓝歌好奇的道：“为什么我总觉得你这辈子是为了别人活着的？而不是为了你自己？”
    法华看了他一眼，“我是孤儿，是义父收养了我。没有他，我早就已经不在这个世界了。他也教会了我，帮助别人的时候自己所能得到的快乐。我喜欢这种快乐，所以，我也会努力去争取获得更多的这种快乐。”
    蓝歌笑道：“在来你这里之前，如果你对我说这些，我一定骂你是傻瓜。可你相信吗？在你这希望之家，我真的感受到了。虽然你很讨厌，但你是个纯粹的人。”
    法华看向他，也笑了，“幼稚。”
    蓝歌哈哈一笑，“你怎么不问问我的打算？”
    法华道：“想说就说呗。”
    蓝歌道：“我要回去了，明天一早就走。”
    法华愣了一下，“你不是说要在法域玩玩吗？”
    蓝歌笑道：“你还是不够了解我，我们蓝域的人，想要做什么就会立刻去做，别说别人的约束了，自己也不会去约束自己啊！心中所想就要立刻执行。自由不是散漫，但自由随心。心有所想，就要去做。我回了雷城，也要弄一个希望之家，去收养那些残疾被遗弃的孩子们。这事儿我觉得特别有意义。不过我会让我父亲拨款的，我自己没钱。把这个变成国家行为。”
    “你父亲？”法华疑惑的看着他。
    蓝歌道：“我没跟你说过吗？他是自由国度这一任的国王。所以，在你面前这位英俊潇洒、风流倜傥、玉树临风的俊美男子就是王子殿下！惊不惊喜？意不意外？哈哈。”
    法华面露怜悯之色看着他。
    “你干什么？”蓝歌顿时有些不祥的预感。
    法华嘴角处流露出一丝淡笑，“我只是觉得，你爸妈有你这么个幼稚又有点傻的儿子，也挺不容易的。”
    “想死是不是？你以为我就不会抽自己大嘴巴吗？”蓝歌怒道。
    法华撇了撇嘴，“幼稚。”
    “还说我幼稚，你呢？当初是谁先自己抽自己的？最幼稚、最白痴的就是你！”
    夜色渐深，两个为了不吵醒熟睡孩子们的家伙，就这么说着没营养的话，连他们自己都未曾觉得，这算是他们第一次彼此交心的聊天。
    善良，往往是人与人交往最好的纽带，信任的基础。
    清晨，当法华从冥想中醒来时依旧还在房顶，但蓝歌却已是不见，那个崇尚自由的家伙已经走了。
    法华从房顶跳下，洗漱、吃饭，一如平日生活。然后就要前往城主府去复命了。
    两个人仿佛又回到了各自的轨迹。在接下来的一段日子里也没有再通过无双珠联系过。
    法华每日依旧刻苦修炼，巩固自身刚刚达到的六阶修为，而蓝歌则是一路向南，返回雷城。
    蓝域，雷城。
    “哎呦，好舒服。”躺倒在自己房间的大床上，蓝歌只觉得全身都像是散了架似的，这次一去，已经是近十个月的时间了。在家久了总想出去，可在外久了更渴望回家。自由的鸟儿也有倦鸟归巢的那一刻。
    很快，他就进入了梦乡，呼呼大睡。
    不知道过了多长时间，当他总算在睡眠中解除了疲惫，半梦半醒之间，突然感觉到了一些什么，下意识的睁开眼睛，却发现在自己床边坐着一个人。
    “谁？”蓝歌下意识的一脚踹去。
    他这反应着实是有点快，六阶修为再加上已经领悟了风元素体，这一脚着实有种迅疾如风的果决。而坐在他床边那人又在想着事情，并未注意到他这边的变化。顿时被他一脚踹在屁股上，直接从床边踹了下去。
    “噗通”一声，摔落在地。
    “哎呦，小兔崽子，你敢踹你老娘。”
    听到这一声惊呼，蓝歌才明白过来，心中顿时大叫不好，赶忙翻身下床，将摔的生疼的湘云扶了起来。
    “妈，怎么是您啊！这也不打个招呼就坐在我床边，我还以为是敌袭呢？您没事吧？”蓝歌一脸的赔笑。
    湘云怒目圆睁，“你这小兔崽子，一跑就是十个月，你也不想你老娘是不是？回来还就给我个见面礼，我看你是翅膀硬了，我是管不了你了。哎呦，疼死我了，你说吧，怎么办吧？”
    蓝歌低眉顺眼的道：“您说呗，您说怎么办就怎么办。我都听您的还不行吗？”
    湘云这才转怒为喜，一把拉住他的手，道：“走，见你老爹去。回来也不想着先向我们报个平安。要不是我听你这边的宫女说你已经回来了，还以为你这臭小子还没浪够呢。”
    一边说着，她拉着蓝歌，在王宫内穿行，来到了蓝翔的书房。
    “老爹。”看到父亲，蓝歌赶忙满面堆笑的扑上去，给了他一个大大的拥抱。
    蓝翔放下手里的书，和儿子拥抱了一下，“让我看看，嗯，黑了点。倒是没瘦。”
    湘云在一旁幽幽地道：“你这好儿子，回来就给他老娘一脚，哼哼，他踹我屁股了，你给我踹回来，要不然今晚别想上床。”
    蓝翔面露尴尬之色，“当着儿子，你就不能注意点？”
    “就是。”蓝歌立刻站在了老爹这一边。
    可谁知道，蓝翔已是飞起一脚，踹在他的屁股上，将他踢到母亲身边，“臭小子，还反了你了，连你老娘都敢踹。”
    “老爹！”蓝歌一脸悲愤的看向父亲，“你们这是混合双打啊！”
    湘云顿时一脸笑容，向蓝翔比了个大拇指，媚眼如丝的道：“今晚给你奖励哦。”
    “咳咳。”蓝翔咳嗽两声，正色道：“小歌，听说你这次拿了双人赛冠军，说说吧，怎么回事儿？”
    蓝歌哼了一声，“就是拿了冠军呗，还能怎么回事儿？我给咱们蓝域争得了这么大荣誉，是不是有奖励？”
    蓝翔没好气的道：“就你那点本事我还不知道？凭你能获得冠军？还有，你怎么会和一个法域之人一起参赛的，从实招来。”
    “您对您儿子也太没信心了吧？我就不能进步吗？您看着。”一边说着，蓝歌上前一步，身上光芒一闪，瞬间变成了一片蓝紫色，正是雷元素体！
    紧接着，紫色转为蓝色，水元素提，再变青色，风元素体，最终，化为一片炽热的火红色，在火元素体的状态下，六团元素云在脑后一一浮现而出。
    “六阶？”湘云和蓝翔都是吃了一惊。
    蓝歌走的时候，才是五阶修为，身为天眷者，他想要突破到六阶，需要将四种元素操纵都修炼到元素体程度，而这确实是需要很长时间的。在他们看来，这将是蓝歌一个最大的瓶颈期，而过了这个瓶颈期之后，天眷者的天赋效果才会逐渐显现出来。却怎么也没想到，出去十个月，才一回归就已经是六阶了，这才短短十个月的时间啊！
    在这么短的时间内，大部分时间还在路上，并且参加了三域大比，居然还能领悟三种元素体，这简直是不可思议的状况。
    如果说原来的他只是雷城的天才，那么，现在的他就可以算得上是整个蓝域的顶级天才了，比曾经的黑暗之子北月殇晨也不会相差太多。
    “儿子啊！”湘云一脸欣慰的看着蓝歌。
    “嗯？”蓝歌得意洋洋的看向她，一脸等夸奖的笑容。
    “我觉得你这四元素体变化要是站在街口指挥交通应该不错。”湘云笑嘻嘻的说道。
    “什么鬼？”蓝歌顿时哭笑不得，自己这老妈的脑洞，简直不是正常人能够想象的。
    “小歌，说说吧。到底是怎么回事，如果只是你自己的力量，应该不可能修炼的这么快，一定是有什么奇遇。究竟遇到了什么？”蓝翔正色问道。
    蓝歌这次没有再隐瞒，把自己当初如何遇到法华，两个人如何拥有了无双珠，以及此行的经历讲了一遍。
    “无双珠？这么神奇？”湘云瞪大了眼睛。

第43章 套路，都是套路
    “要是能拿出来，就给你们。你以为我愿意要啊！我们俩只要凝神就能相互感受到彼此的状态，您以为这种感觉好啊！我这要是找个女朋友，亲热一下他也能感觉到，想想就觉得恶寒。所以啊！老娘，您可别再让我相亲了，我现在可没那个心思。”蓝歌一脸悲伤的说道。
    湘云轻叹一声，搂住他的肩膀，“儿子，你的心情我理解。这确实是个问题。但是呢，有些事情，习惯就好。他要是找了女朋友，你不也一样感觉得到吗？咱们也不吃亏不是？”
    蓝歌心中不祥的预感更加强烈了。可他的肩膀被湘云抓着，现在想跑都跑不了，要知道，湘云可是八阶风元素裁决者。以他现在的修为，想要从老娘手里挣脱出去，可不是什么容易的事儿。
    “儿子，你爱妈妈吗？”湘云突然抬起头，一脸希冀之色的看向蓝歌。
    旁边身为自由国度国王的蓝翔已经别过头去，不忍再看，因为类似的一幕，在他这里不知道上演过多少次了。
    蓝歌嘴角抽搐了一下，“妈，您别这样，我老爹还看着呢。”
    湘云双目直直的看着他，眼圈微红，“儿子，你爱妈妈吗？”
    蓝歌明知道她这是在演戏，可毕竟是亲妈啊！心头顿时有些压抑，但却依旧努力抗争道：“妈，您别演了，我懂的。我可不相亲啊！”
    “儿子，你爱妈妈吗？”湘云双眸之中已是泪珠转动，眼看着就要夺眶而出。
    “你赢了。我爱您，当然爱您。”蓝歌哭笑不得的回应道。他知道，自己要真敢让老娘流泪，恐怕会更加凄惨，而且，那时候就绝对是父母的混合双打了。在关键时刻，老爹一定会站在老娘那一边的，就像刚才那一脚。
    “吧唧。”湘云踮起脚尖，在自己儿子脸上亲了一口，眼中泪水就像是有着水元素操纵一般瞬间消失的一干二净，笑靥如花。
    “这才是我的好儿子，既然你爱妈妈，就要听妈妈的话。过几天，妈妈就给你安排相亲哦。到时候你乖乖的，选个最漂亮的，也不用急着结婚，先相处个一年半载也行，要是万一让人家姑娘有了孩子，咱们可就不能耽误了哦。”
    蓝歌一脸痛苦的看向蓝翔，蓝翔却避过他的眼神，一副爱莫能助的样子。
    “就这么定了，我去给你安排了。有个听话的儿子真是让人心情大好，喜滋滋。”湘云这才松开蓝歌，笑嘻嘻的就向外走，走到门口时，仿佛想到了什么，突然回过身来，狠狠的瞪了蓝翔一眼，那意思似乎是在说，你要是敢再放他走，你就死定了。
    直到湘云不见，蓝歌这才一脸悲催的看向父亲，“老爹，你就这么见死不救啊？你还有没有点父子之情？朋友之义？”
    蓝翔摊了摊手，“我有什么办法？你知不知道，为了你这臭小子，当初你去参加三域大比之后，你妈让我足足在书房睡了一个月。”
    蓝歌不屑的道：“切，那还不是你自己怕老婆。人家哪一任过往不是三妻四妾的，有本事，你也找个小老婆啊！”
    蓝翔突然笑了，“对，你大点声。最好让你妈听见。我也不能保证，她听到你这话之后会有什么反应。”
    蓝歌机灵灵打了个寒颤，“我？我说什么了？我什么也没说啊！老爹，相亲的事儿先放在一边，有个事情你必须要支持我，我打算建个希望之家。就跟我刚才跟你们说的法域智慧之城，法华弄的那个似的。咱们蓝域一定也有同样的情况，我觉得这件事特别有意义，救助一个孩子，就相当于给了他一个新生的机会。”
    蓝翔点了点头，毫不犹豫的道：“这个可以。”
    蓝歌道：“那能不能变成国家行为，在咱们每一座元素之城中推广？”
    蓝翔道：“那需要和群臣研究。这样吧，我先从咱们自己家的储蓄中播一些给你，你在咱们雷城先把这件事做起来。以雷城的名义。然后再以此为试点，我召集群臣商议，考虑在全国进行推广。”
    “那就这么定了。我先组织人手，然后在雷城调查一下，看看有多少这样的孩子需要帮助，然后做一个汇报给您，再看要多少钱。”
    谈及正事，父子二人都收了先前的嬉闹。
    “嗯，有几个地方你要注意……”蓝翔又指点了儿子几句，对他来说儿子知道关心民生，这绝对是一件大好事。
    未来蓝歌就算不能接任过往，以他现在的自身实力情况和聪明才智，至少接任雷城之主应该是问题不大的。
    “老爹，相亲那事儿真没别的办法了吗？”说完正事儿，蓝歌一脸苦涩的看着父亲。
    蓝翔毫不犹豫的道：“我没办法，你就听你妈的吧。实在不行，你同时多交往几个也没事儿，普遍撒网、逐个培养嘛。总有一款适合你。你看，我跟你妈不是也恩爱多年吗？有个伴儿，挺好的。”
    蓝歌明白，自己这次恐怕是怎么都躲不过去了。
    蓝翔接着道：“对了，既然你和那法域的法华能够相互召唤，有机会带他来玩。也让我们见见。这孩子不错，性格沉稳且善良，如果你们一直都要保持无双珠这种关系，他也是一个值得将后背托福的好伙伴。”
    蓝歌没好气的道：“有什么可托付的，砍我后背他也要承担一半。好了，有机会叫他过来就是。”
    从蓝翔书房走出来，蓝歌心中还是一阵阵的不爽，既不爽自己因为和法华的关系，找个女朋友都有所顾忌，也不爽被母亲算计，非要让他相亲。他到也不是非不喜欢相亲，可这被强迫之下，总是有些逆反的。
    看来，还要努力变得更加强大才行。要是自己有殇晨哥那种修为，恐怕谁也不敢强迫自己吧。
    他记得以前隐约曾经听父亲说过，未来的北月殇晨，要么会成为下一任的国王，要么会是下一任的大长老。
    回到房间，蓝歌双眼微眯，吟唱道：“无双有对，同生本命。”
    符文出现，伸手触摸。下一刻，光芒一闪，一身白衣的法华就已经出现在他面前。
    “这是你家？”法华看看四周，蓝歌这房间虽然不算特别奢华，但终究是王宫，高高的房顶，木质结构，雕梁画栋，布置古朴而风雅。墙上有画作，画作中，上有乌云密布万千雷霆，下是滚滚大海。在这海天之间，一人双手背后，负手而立，就那么沐浴在雷霆之中。
    “是啊！我这不刚回来。”蓝歌道。
    “修炼吗？”法华问道。
    蓝歌点了点头，“正合我意。反正十二个小时之内，你都能传送回去。今晚就在我这边修炼。以后我们随时都可以到对方那边去。三十岁之前，一定要突破九阶。”
    听他说的有些慷慨激昂，法华不禁略微有些侧目，这家伙平时修炼可是没那么积极的。
    “看我干嘛？来吧。”一边说着，蓝歌脱掉鞋袜，飘身上床。
    当两人四掌相接那一瞬，熟悉的感觉顿时再次出现，元力与圣力相互流淌，在二人之间仿佛形成了一个漩涡般吸收着天地精华。
    一夜无话，当清晨他们结束修炼时，无不觉得神清气爽，修为有着明显进步。确实是要比自己修炼速度快得多。
    “我回去了。”法华下了床，向蓝歌说道。
    “还有时间吧，要不要我带你去玩玩？哦，对了，你先别走，我给孩子们买点吃的，你拿了我的储物手镯给他们带回去。”一边说着，他就如风一般冲了出去。
    法华在椅子上坐下来，准备等他回来就走。正在这时，外面突然风风火火的闯入一人。
    “小歌。”
    来的正是湘云，当她进门之后，一眼看到法华时也不禁一愣。
    “你是谁？”湘云一脸的好奇。
    “您好，我是法华。蓝歌的……，朋友。”法华犹豫了一下，才给自己和蓝歌之间的关系定了性。
    “你就是法华啊！”湘云恍然大悟。
    “嗯。您是？”
    湘云笑眯眯的道：“我是小歌的妈妈，你是什么时候来的？”
    法华躬身行礼，“伯母您好，我是昨天晚上来的，和蓝歌一起修炼。”在长者面前，他立刻变得恭恭敬敬。
    湘云笑道：“不用客气，小歌呢？他去哪了？”
    法华如实回答。
    “还是你这孩子好，老老实实的，比那臭小子强多了。”湘云上下打量着法华。
    法华身材和蓝歌差不多，没有蓝歌生的那么好看，但却剑眉入鬓，鼻直口方，可以说是相貌堂堂，更有着蓝歌所没有的沉稳与儒雅。
    气质方面，法域之人本就和蓝域人很是不同。但对于湘云来说却显得有些新奇。
    “你们这召唤能带人不？要是行的话，回头你带阿姨去你们法域玩玩啊！”湘云的脑洞立刻又出现了。
    法华愣了一下，对于湘云的说话方式他有些不适应，“伯母，这恐怕不行。”
    湘云一脸遗憾的道：“这样啊！那就算了。”
    正在这时，蓝歌从外面回来了，“妈，您怎么来了？”他疑惑的问道。
    湘云笑眯眯的道：“我这不是来给你报喜的吗？”

第44章 蓝歌的计划
    蓝歌疑惑的道：“何喜之有？”
    湘云道：“我昨天已经发动了所有朋友，把你准备相亲的事情散播出去了。给你妈一周时间，一周后，不只是咱们雷城的，其他基座元素之城的名媛也有在咱们这边的，到时候我都给你弄来。让你好好选选。”
    蓝歌顿时脸色一苦，但经过昨晚的思索，他已经有了些应对之策，当下说道：“老妈，是这样，相亲这种事儿啊！咱们也不能太过草率是不是？您就我这么一个儿子，您也希望我找一个合适的。就像您和老爹这么恩爱。咱们蓝域，十大元素之城，每个城市的姑娘都有特色，如果可以的话，能不能都见见。一周时间准备太仓促了，您能请来的有限，您要不要问问您在其他元素之城的好友，譬如风元素城的。多准备点相亲对象。咱们来个一次成功。”
    听他这么一说，湘云顿时眉开眼笑，“也是啊！我儿子的相亲确实是不能太草率了。不过，儿子，你要不要先相亲一部分，先选几个试试，我再继续组织，多相亲几次？”
    蓝歌瞪大了眼睛看着母亲，“啊？您不是说过，男女之间要一心一意、一生一世吗？您一直是一夫一妻的坚定支持者啊！多选几个是哪个意思？”
    湘云也不避讳在一旁的法华，凑到儿子身边，低声道：“那是对你老爹的要求，你是我儿子，我当然希望你多找几个姑娘，好给咱家开枝散叶啊！我可是要子孙满堂的。”
    蓝歌嘴角抽搐了一下，在心中为自己老爹默哀了三秒钟，“妈，其实子孙满堂这种事儿，我老爹现在这年纪也还行。”
    “他敢！老娘也不想生了。”湘云的眼神顿时变得锋锐起来。
    “得。您当我没说。可是呢，老娘，您看这样，我每天看着您跟老爹秀恩爱，我已经习惯了您这一夫一妻的想法，我觉得吧，一个男人，一辈子只应该爱一个女人，毕竟，一颗心不能分成两半的不是？所以，我还是只想选一个，那当然是优中选优。这样吧，我给您三个月的时间，能凑齐多少是多少。到时候咱们来一个三天三夜大相亲，统一相亲，您看怎样？”
    湘云看了儿子一眼，脸上笑容收敛，“臭小子，你这不是再给老娘来缓兵之计那一套吧。我可警告你！”
    “当然不是！我说话算数。我以元素之海的名义发誓，三个月后，除非我能再破新关需要去元素之海二次觉醒，否则一定听您安排，相亲。”
    “这还差不多。行了，那你带法华到处玩玩，我去给你张罗相亲的事情了。”说完，这位王后殿下立刻转身就走，尽显雷厉风行本色。
    “总算是给糊弄走了。”蓝歌大大的松了口气。
    “糊弄？”法华有些疑惑的看向他。
    蓝歌点了点头，“从现在开始啊！每天咱俩都要努力修炼，三个月，我只争取到了三个月的时间。我现在四大元素体齐备，加上咱俩一起修炼的时间，三个月冲击七阶还是有可能的。我们自由国度，修为达到七阶之后，需要二次进入元素海，那是最重要的事情，而且还可以趁机在元素海之中闭关。我就有理由可以再次拖延相亲时间了。”
    “三个月？七阶？你在痴人说梦吗？”法华一脸无语，虽然两人现在修炼速度很快，但想要三个月的时间就冲击七阶，可能性还是微乎其微的。
    “不试试怎么行？”蓝歌嘿嘿一笑，道：“回头我带你去个地方。到我们雷城附近的元素海周围去，那边很容易出现极端天象和元素潮汐，还记得我们在圣法城暴风雨中那种修炼速度吗？如果是那样的话，机会就还是不小的。”
    法华心中一动，这样的提议他当然不会反对。在得知他已经六阶之后，法云已经将他获得了无双珠的事情上报了。神使传下法域，解除他一切在智慧之城的职务，命他专心修炼。
    “你和你妈妈的感情真好。”法华突然说道。
    蓝歌愣了一下，瞬间也反应过来，去有些不知道该怎么安慰他。
    法华抬手伸向他，“送我回去吧。”
    “无双有对、同生本命！”
    接下来，他们的联系开始变得频繁。蓝歌在雷城附近的元素之海旁边找了一座山峰，作为他们的修炼场所。
    这个地方有个名字叫做雷池！
    之所以是如此称呼，就是因为受到元素之海的影响，这个地方一年之中倒是有大半年雷声滚滚，大多数时候都会被雷电覆盖。狂暴的雷元素十分充沛。
    这里也是雷城修炼者们的修炼圣地，很多人都会在这里修炼。身为王子，蓝歌总算是有一些特殊待遇的，在山顶最高的地方，有一片空间是属于城主府的。他就在这里住了下来。每天将法华召唤过来，进行修炼。
    除此之外，雷城的希望之家也在蓝歌的努力下建立起来了，他还专门请法华过来，帮他传授一些经验。两人每隔十天，有一天会专门在希望之家，陪孩子们玩耍。
    正如蓝歌判断的那样，法域有的情况，蓝域同样也有，加上有父亲的支持，在短短一个月的时间内，雷城希望之家已经收养救治了超过一百个孩子。接下来就是为那些治好的孩子找一些好人家收养，让希望之家形成一个良好的循环。
    雷池。
    “轰隆隆！”剧烈的轰鸣声震耳欲聋，一道道电光不时在空中掠过，滚滚雷霆肆虐半空。
    这样的天气在雷池非常常见，就像蓝域的修炼者们需要通过吸收元素之力来修炼一样，元素之海也需要吸收天地元力来补充自身。雷池之下这片元素之海自然形成的气息就专门能够吸引雷霆成型，从而将充沛的雷元素吸收。
    法华和蓝歌此时就坐在山顶的平台处，四掌相对、盘膝而坐。任由头顶上方雷霆肆虐，也自岿然不动。
    现在已经是黑暗历三一四年的下半年，距离蓝歌和母亲的约定就剩这最后一天时间了。明天无论如何他都要回去，想要再拖延那相亲时间，唯有突破七阶才有这个可能。
    原本在蓝歌看来，以他们的修炼速度，三个月的时间是有可能的。可真的修炼起来，他才明白六阶到七阶的这道门槛，有多么艰难。
    简单来说，这就像是一个蜕凡的过程。七阶以下，还是凡人，而突破到七阶，就可以算是超人了。这由凡入胜的过程，明明感觉已经到了边缘，可又会有种天堑之隔的感觉。仿佛只是一步之遥，可这一步似乎却又需要跨越许久、许久。
    法华请教过法云，蓝歌也请教过父亲，得到的答案都只有一个，那就是，积累。厚积薄发！
    “轰隆隆！”充沛的雷元素在蓝歌的引导下，近乎是爆发式的浸润着两人的身体。令他们全身阵阵麻痹。但那充沛的能量也成为了补充，被他们逐步吸收。
    法华身前，神赐法典翻开在第一页，依旧还是八团光云，神赐圣像第八层境界。此时，他那圣力甚至都被渲染上了一些蓝紫色。
    在两人身体周围，那一层球状光膜是最好的保护。哪怕是雷霆直接轰击其上，也会被引导、消化。这是他们在不断合练之中发现的无双珠奥妙。被他们称之为无双护盾。
    这护盾近乎能够吞噬一切能量为他们所用，并且还能形成一个保护层，保护他们不受元素冲击伤害。唯一可惜的就是，这护盾只有能量防御的能力，并不能防御物理攻击。所以最适合是在修炼时候使用。
    蓝歌的身体此时完全呈现为蓝紫色，雷元素体已经被他施展到了极致。天空中，一道道雷霆不断落下，落在无双护盾之上，再通过护盾转化，进入到蓝歌体内，法华的圣力与他的元力交相呼应，彼此循环，来消化这些狂暴的能量。
    刚开始的时候，还只是一道、两道雷霆。但很快，就是十道、百道。整个山顶都被映照成了蓝紫色，剧烈的轰鸣震耳欲聋，令人望而生畏。
    无双护盾开始出现了不平稳的波动，这护盾防护虽强，但也有极限，一旦超过他们二人合力，那还是要扛不住的啊！
    “不要冒进。”法华清冷的声音在雷声中清晰响起，与此同时，他那神赐圣像也是光芒大放，将圣力运转到了极致。
    蓝歌身体微微一震，身上的蓝紫色光芒略微放松几分，对空中雷霆的引导开始减少。脑后六团光云也随之暗淡了几分。
    法华见他稳定下来，重新闭上双眸。
    雷声一直持续到后半夜才逐渐收歇，这一场雷暴总算是结束了。
    “呼。”长出口气，法华和蓝歌同时睁开双眼，结束了今晚的修炼。
    “你太急躁了。”法华沉声道。
    蓝歌哼了一声，“你是不急，这是最后期限了你知不知道。没能突破到七阶，我就要去相亲了。”
    法华嘴角处流露出一丝莞尔，站起身，走到他身边，拍了拍他的肩膀，“我会去观礼的。无双有对、同生本命。”
    金光一闪，他已是消失在了蓝歌身边。
    “这个家伙，一点同情心都没有。”蓝歌一脸的颓然。
    晚上的修炼他已经拼尽全力了，想要尝试闯关，但或许是积累还不够，终究没能成功。被拦截在了七阶门槛之下。
    可时不我待，这相亲的一关，终究还是跑不了的。

第45章 自由女神
    蓝歌一向守信，答应过了母亲总要去做，更何况，他要是真敢不去，他相信老娘一定会来追杀他的。
    七阶，怎么就那么难啊！无奈的站起身，拍拍身上并不存在的尘土，只能是无奈的向回程而去。
    今天的雷城有点不同，街头巷尾几乎都在讨论着一个话题。他们的君王之子要相亲了。
    而且相亲对象不限于身份、背景。
    这三个月以来，湘云作为一个“慈母”，着实没闲着。在那天和儿子约定之后，她就先在雷城声势浩大的举办了一场相亲预选赛。
    因为当时她想的很清楚，与其自己一个个城市去寻觅，倒不如让他们送上门来。所以，她发动自己的亲朋好友，再通过一些官方手段，组织了这么一场相亲大会预选赛。
    凡是十八岁以上，二十三岁以下的单身女性都可以报名参选，需要经过笔试、面试、才艺展示等关卡，最终进入复赛，然后再由湘云亲自把关，精挑细选，最终选出了足有六十多位以雷城为主，包括了几乎蓝域各大城市的美少女。来为今天最终的相亲做准备。
    湘云性格跳脱，这件事做的意兴盎然，已经弄的整个蓝域都快家喻户晓了。
    国王之子、三域大比双人赛冠军、发起雷城希望之家，拯救被遗弃的孩子，这些光环都为蓝歌大大的加分。这场相亲大会已经成为雷城人民津津乐道的一桩趣事。
    希望之家的成立，让蓝歌在雷城算是名声鹊起，蓝翔也有意为儿子造势，将希望之家所有事宜全都交给蓝歌放手去做，只是在背后默默支持。
    他就这么一个儿子，就算未来蓝歌竞争不到国王之位，至少雷城之主还是要争取坐上的。
    雷城，王宫广场。
    一般雷城有什么重大仪式都会在这里进行，尤其是在蓝翔成为国王之后，王宫广场又重新扩建翻修过。
    此时，宽阔的广场中央，起了一座高台。分为多个区域。正是为了今天相亲而临时修建。
    为此，湘云也是拼了，整个相亲活动，都是用她自己的私房钱举办的，再加上收取一些报名费之类，最后算下来居然还有盈余。
    这事儿蓝翔知道，蓝歌却是不知道的。他要知道自己老娘还用自己相亲这件事儿来赚钱，不知道心理阴影面积会有多大。
    蓝歌哭丧着脸，此时就坐在高台上的一个临时房间中，被三名侍女围着，梳妆打扮。
    “臭小子，你这是什么表情？你这是相亲、不是哭丧，你老娘还没死呢。”湘云双手叉腰，没好气的说道。
    “呸呸呸。您说什么不吉利话。我怎么哭丧着脸了？我给您笑一个。”一边说着，蓝歌向湘云露出一个比哭还难看的笑容。
    “蓝歌，我可警告你。为了这场相亲大会，你老娘我这三个月就没睡过一个好觉。辛辛苦苦、费尽心机、殚精竭虑，才有了眼前的局面。你要是敢给我掉链子，以后就别想有好日子过了。听明白了没有？”
    蓝歌嘴角抽搐了一下，“我这不都来了吗？反正也是逃不过，伸头也是一刀、缩头也是一刀。”
    湘云一巴掌抽在他头上，笑骂道：“让你上刑场呢？你这小没良心的？我跟你说，你给我正常点啊！待会儿姑娘们的资料会给你送过来。嘿嘿，我告诉你，我这次相中了几个，有一个比你年纪大一点，今年已经二十三岁的姑娘我觉得特别好。才二十三岁就七阶了。少有的天才少女哦。”
    听到七阶这两个字，蓝歌顿时觉得心中一痛，要是自己能够突破到七阶，又何苦在这里？
    “老娘，相亲这种事儿是我自己私人的事儿，咱为什么非要在王宫广场上弄啊？还要大庭广众的弄？给点私人空间行不行？”
    他也是今天来到这里才知道，他这场相亲竟然是可以让民众们观看的。本来只想走个过场的，现在老娘把这事儿弄的这么大，想要蒙混过关显然没那么简单。这才是他哭丧着脸的重要原因。
    湘云脸色一沉，义正言辞的道：“小歌，你身为国王之子，而且是唯一的独子。你可知道你与普通人是不一样的。从你出生那一天起，你就是公众人物了。你代表着雷城的形象。这次的当众相亲，也是我和你父亲商量之后决定的。让雷城人民对你有更深刻的印象。这对你未来接任雷城之主也是大有好处的。让雷城人民更加的爱戴你、了解你。”
    蓝歌苦笑道：“老娘，可我并不想做什么雷城之主啊！我只想到处去游历，咱们法蓝星如此广大，我还想把七海六域都走走呢。要不，您让我老爹努努力，你们再生一个。反正老爹正是春秋鼎盛，也等得起。”
    “说什么胡话呢，你就不怕你老娘累死？把你养这么大已经很不容易了！”湘云又是一巴掌拍过去。
    蓝歌嘴角一阵抽搐，什么叫很不容易了，从小到大，自己完全是被放养的。他可还清楚的记得，自己老娘是怎样一脚把自己踹进元素之海的。
    几名侍女强忍着不敢笑。她们总不能告诉蓝歌，之所以会是当众相亲，是他这位母后卖了门票的吧？那门票钱可着实是卖了不少啊！
    湘云的小金库，可着实是充实了许多。用她自己的话来说，这叫两不耽误。
    日上三竿。
    主席台上，国王蓝翔，以及数十位应邀前来观礼的文臣武将们，都已经稳坐。
    蓝翔笑眯眯的跟身边的臣子们聊着天。不过，这些臣子们普遍表情都不是太自然。上主席台是那么容易的吗？那也是花钱买过票的！
    湘云找到他们的时候，原话是这么说的，尊敬的某某大臣、将军，小儿蓝歌将于黑暗历三一四年某某日举行相亲典礼，敬请您出席。我们将免费为您提供位置。如您想要坐上主席台，与国王陛下同台观礼，需要交纳一定的费用。
    这话说的很隐晦，但意思表明的很清楚，想要上主席台，可以，给钱！不上也行，但安排在哪里坐可就不一定了。
    大臣们能咋办，难道说眼看着同僚坐在主席台上，自己在台下？同僚和国王在一起，自己不在？那不只是丢人的问题，甚至还有可能影响到自己在国王面前的形象。
    于是乎，这主席台上的票价，可着实也是卖了不少钱。
    对于这位王后他们也是毫无办法。这位的跳脱可不是现在才有的，当年在和蓝翔结婚之前，出过的故事更多。但是，也不得不承认，正是在她的全力支持下，风城与雷城联合，最终才拿下了国王之位，才有了当今雷城在蓝域中的领导地位。
    因为，虽然心疼花钱，可却并没有影响他们对于王后的尊重。至少他们的王后有一点好，再怎么玩闹也罢，却从不干政。
    高台之上，湘云今天穿了一身金色宫装，她本就极美，打扮之下更赠姿容，才一上台，顿时引起台下一片欢呼。
    这位王后可是很得雷城人民爱戴的。在民众之间，她还有个称号，叫：自由女神。
    她从来都没有王后的架子，在雷城的任何地方都有可能看到她的足迹，经常会和平民们一起聊天、吃饭。天冷的时候，跑去贫民窟送被子、送食物这种事儿没少干。她从不做做，跟谁都能合得来，平易近人，脸上总是带着甜美的笑容，令人如沐春风。
    否则她举办这相亲大会怎会如此吸引人呢？
    “自由女神、自由女神、自由女神！”欢呼声此起彼伏的响起。
    主席台上，蓝翔不禁失笑道：“王后在民众们心目中的地位，恐怕比我还要高了。看来，我还要更加努力才是。”
    身边的丞相微笑道：“王上已经做得很好了，在您的励精图治之下，我们自由国度始终都在蒸蒸日上。就像最近王子殿下做的那个希望之家，真的就很好。我们知道了都深受感动。我已经去考察过了。形式还可以再加强、更系统一些。但整体方向是没问题的。之后我们会尽快在全国推行，让这些天生残疾的孩子能有所依。”
    蓝翔轻叹一声，“民生总算是好一些了。但我们更加缺少的是像北月殇晨那样的天才。没有力量保护自己，就永远也无法成为强国。我们要走的路，还很长啊！”
    人类三域的弱小，大家都清楚的很。如果不是妖域要联合他们对抗那外来的魔域和兽域，恐怕早就将人类三域吞并了。妖域经过黑暗时代这三百年的休养生息，现在已经又有了一些蠢蠢欲动的趋势。蓝翔已经收到邀请，妖域请蓝域派出使节，前往妖域共商大事。
    所谓的大事会是什么？无疑，很可能是针对魔域和兽域的。可是，这所谓的大事对于人类三域是好事吗？真要参与其中，成为炮灰的可能是最大的。
    蓝翔最近也在为了这个事情头疼，可是，妖域现在他们也一样惹不起。

第46章 相亲！
    “雷城的朋友们大家好，我是湘云。”湘云笑眯眯的说道，她的声音能够清晰的传入王宫广场周围围观这场相亲大会数万人的每一位耳中。
    没有任何王后之类的自称，一切都是那么的自如，就像是在和朋友聊天。
    欢呼声顿时变得更加响亮了。
    法华此时也在高台之上，不过他在一旁的临时休息区里，在他身边，坐着的就是一位位环肥燕瘦、各擅胜场的美女们。也就是今天前来相亲的姑娘。当湘云把他安排在这里坐的时候。这些姑娘们看着他的目光都大为震惊。
    此时，听着湘云这个开场白，在看看王宫广场周围的这种氛围。法华不禁有种奇妙的感觉。
    在秩序国度，这种对他来说简直就是混乱的场面是永远都不可能出现的。或许是最近来蓝域多了，他现在对这种自由已经不是那么抵触了。相对来说，甚至还已经有所接受。
    “喂。”正在法华心中思索之时，身边的一名少女突然叫了他一声。
    法华扭头看去，面露疑惑之色。
    这名少女眼睛很大，身材娇小玲珑，长长的睫毛、高挺的鼻梁，只是那灵动的大眼睛之中，始终带着几分促狭的味道。
    “你好，什么事？”法华有礼貌的回应道。
    “你也是来参加相亲的吗？真没想到，湘云阿姨准备的这么充分啊！连男的都给他准备了。哈哈哈哈！”说到这里，她自己先忍不住哈哈大笑起来。身边的其他姑娘也一个个笑的花枝乱颤。
    法华额头上几乎是瞬间拉下三道黑线，脑海中不自觉的出现了蓝歌一句口头禅，“什么鬼？”
    “我不是来相亲的，我只是来观礼的。我是蓝歌的朋友。”法华认真的解释道。
    少女笑道：“这样啊！那能坐在这里观礼，看来你们俩的关系也很不一般啊！我是他表妹，我怎么从来没听说过他有你这么一位好朋友？你们是不是有什么不一般的关系？”
    法华愣了愣，想了想，道：“不一般？算是吧。”
    他和蓝歌之间有着无双珠的联系，这关系当然不一般，两人能够相互传送，彼此联合，这当然不是普通朋友能够做到的。
    可他此言一出，刚才还巧笑嫣然的姑娘们顿时安静下来，一时间，数十双美目都盯在法华的面庞上，以他沉稳的性子，都被看的有些发毛。
    “怎么个不一般？”那少女忍不住追问道。
    法华当然不能透露无双珠的情况，严肃的道：“不能说。”
    他不想再和这些姑娘们纠缠，回答了这三个字之后，索性闭上眼睛，闭目养神。
    这回，轮到姑娘们面面相觑了。
    “非常感谢大家对我举办的这场相亲大会的支持，今天是最终的相亲。我儿蓝歌已经准备好了。作为母亲，我非常希望他能找到一个像我这么好的妻子，相亲相爱、白头偕老。那么，接下来我们就开始吧。小歌，出来吧。”
    听到母亲的呼唤，蓝歌这才心不甘情不愿的从里面走了出来。
    经过湘云的刻意打扮，今天的蓝歌确实显得有些不一般，一袭冰蓝色礼服，上有金色花纹，他本就英俊挺拔，身材修长。此时更显玉树临风、风流倜傥。嘴角处带着一份略带苦涩的玩世不恭，对于自由国度的少女们来说无疑是最欣赏的类型。
    “相信大家对小歌都有所了解。今天我们最终的相亲环节很简单。稍候将请出我们之前选出的姑娘们。她们每个人都可以问小歌三个问题，小歌也可以问她们三个问题。然后他会记录对这些姑娘们的感官，最终，一定会从中选出至少三位姑娘，作为尝试交往对象。”
    蓝歌听到这里心中都是一抽，三个？还要至少选三个？这事儿湘云之前根本就没跟他说过。
    单是老娘做相亲主持人这种事儿，哪怕是在自由国度，这恐怕都是头一次。
    “下面，就请第一位姑娘出场。说起来，我们还有一点血缘关系。她的母亲，是我的远房表妹。和小歌算是姨表亲吧。相信你们都已经知道是谁了。”
    民众们当然都知道，预赛阶段他们可是都看了的。
    一个名字顿时出现在民众们的声浪之中。
    “灵韵，灵韵贵女。”
    蓝歌拿起手中的资料，这姑娘他当然知道，小时候还一起玩耍过。灵韵是当代水城城主的女儿。贵女，只有十大元素之城城主的女儿才能被这样称呼。
    在蓝域地位最尊崇的自然是大长老，然后是国王，再之后就是各大元素之城的城主了。
    先前问了法华一堆问题的大眼睛少女走了出来，她面带微笑，一脸端庄，只是灵动的眼神却有些掩饰不住内心的雀跃。
    走上高台，她先向湘云行了个礼，再向民众们的方向躬身致意，这才来到蓝歌面前。
    “表哥好。”灵韵笑眯眯的说道。
    蓝歌没好气的道：“好什么好？你怎么也跟着来捣乱了？”
    灵韵眨了眨眼睛，“这是你第一个问题吗？只能问三个哦。”
    此言一出，下面顿时一片哄笑。
    蓝歌哼了一声，“算是吧。”
    灵韵道：“好玩呀！这么好玩儿的事儿怎么能没有我。再说了，就算你相中了我，我也可以反悔的嘛。人家不就是过来玩玩，要不哪有理由跑出来。”
    蓝歌嘴角一抽，瞥了一眼旁边的湘云，那意思似乎是在问，老娘，这就是你给我找的相亲对象？
    蓝歌道：“第二个问题，按照你刚才所说，那么，也就是说，就算我最终选了你，你也不会愿意做我女朋友的，对不对？”
    灵韵嘻嘻一笑，“那可不一定哦。表哥你还是很帅的，至少目前为止，除了殇晨哥之外，我觉得你最帅了。我回头去试试追他，他要是不干，和你在一起，我也能凑合。”
    蓝歌由衷的道：“我谢谢你啊！你这么有性格的姑娘，我也觉得只有殇晨哥配得上你。最后一个问题，你准备什么时候离开雷城？”
    灵韵哼了一声，“不着急，好不容易出来了，我多玩几天。”
    蓝歌在自己的记录本上灵韵的名字后面打了个叉子，然后还主动朝着不远处的湘云晃了晃，让她看清楚。那意思似乎是在说，我不选她，您没意见吧。
    “好了，我问完了。”蓝歌老神在在的道。他到有点希望今天的姑娘们都能像灵韵这样，那自己可就省事了。
    “那该我问了哦。第一个问题，表哥，你还是处男吗？”灵韵笑眯眯的问道。
    旁边的湘云眼睛一亮，立刻提醒道：“所有问题回答，必须说真心话。不许不回答，也不许说谎。”
    蓝歌面部表情一僵，他后悔了，后悔为什么自己没有抗争到底，为什么要来参加这相亲大会。
    “是不是嘛？”灵韵追问道，一脸的促狭。
    “是！”蓝歌木然道。
    “哈哈！真的吗？哈哈哈哈！”灵韵笑的打跌。
    蓝歌额头上一道道黑线不断滑落，“赶快的，后面还有人等着呢。第二个问题。”
    灵韵一边笑一边说，“那你喜欢什么样的女人？”
    总算这个问题正常一点了，蓝歌道：“看对眼的，有缘分、有感觉的。”
    灵韵道：“那最后一个问题，你是不是喜欢男人？”
    “什么鬼？你是来砸场子的吧！”蓝歌终于受不了了。
    灵韵有点委屈的道：“要说真心话哦。”
    蓝歌嘴角抽搐了一下，“幼稚。这个问题我拒绝回答。你已经被淘汰了！再见，不送！”
    湘云咳嗽一声，“同意，可以不回答。这种涉及自尊的问题，后面的姑娘不要问了哈！”她也不敢逼迫儿子过甚，万一蓝歌真甩手跑路，就不好收场了。毕竟……，卖了那么多门票呢。
    而对于不怕事儿大的观众们来说，灵韵这几个问题问的他们也是一片哄堂大笑，相亲才第一个，就一下进入了高潮。
    “表哥，那我走了哈！殇晨哥我要是追不上，我还回来找你。”灵韵蹦蹦跳跳的下台去了。
    湘云一脸遗憾的道：“我也不知道这丫头是怎么想的，之前都挺乖巧的啊！”
    蓝歌翻了个白眼，“才怪！”
    “下一个，下一个好。下一位，有请来自于光明之城的天惠如熙。”
    光明之城和黑暗之城的复姓特别多，眼前这位姑娘显然就是其中之一。
    一名身穿白色长裙，有着一头淡金色长发的姑娘从休息区走了出来。她相貌极美，肌肤如雪，长发略带波浪般的卷曲，肌肤通透的仿佛有光渗出。
    蓝歌也见过不少美女，但看到她的时候，目光依旧忍不住会被吸引。确实是绝世之姿。
    看到这种相貌的姑娘，他总算是对这场相亲大会有点信心了。

第47章 都是什么鬼？
    “你好。”天惠如熙走上前，很有礼貌的向蓝歌致意。
    “你好。”蓝歌还礼。大刚刚大概看了一眼介绍。天惠如熙来自光明之城，并没有特别显赫的背景。但她就是那个湘云说的，年仅二十三岁，修为就已经达到了七阶的存在。绝对是天才中的天才。在光明之城甚至有光明圣女的称号。
    “请问问题吧。”天惠如熙面带微笑的说道。
    蓝歌想了想，道：“你有过男朋友吗？”
    天惠如熙摇摇头，“没有。”
    蓝歌道：“前来相亲，你是自愿的吗？”
    天惠如熙点点头，“是。”
    蓝歌问道：“那你喜欢我吗？”这问题就问的很直接了。
    天惠如熙轻轻的摇了摇头，“我不知道。”
    不知道？这个答案令蓝歌有些发愣。
    天惠如熙微笑道：“我的丈夫，必须要实力强大，一定要在我之上，让我敬佩。有一天，他要站在这个世界的顶端，而那个时候，我会一直陪伴在他身边。这是我的理想。”
    蓝歌嘴角抽搐了一下，道：“你说的这个人不应该叫蓝歌，应该叫北月殇晨吧。”连他自己都没想到，自己最大的情敌居然会是黑暗之子。
    但令他意外的是，天惠如熙却摇了摇头，“不是的。他不行。他是黑暗之城的。我们光明之城的人，不能和黑暗之城的人在一起。属性相冲，会短命，而且不会相辅相成的。听说你拿了双人赛冠军，还击败了北月殇晨的火离姬。我的问题只有一个，打败我，我就可以做你女朋友，当然，前提是你愿意。”
    蓝歌眼中光芒一闪，虽然他还没能突破到七阶，但这些日子和法华一起修炼，着实是进步了许多，四大元素体都已经彻底稳固下来。自问就算是面对七阶强者，也不是没有一战之力的。
    “所以，我的问题是。你能跟我打一场吗？”天惠如熙一脸希冀的看着他。
    蓝歌活动了一下脖子，“可以啊！那就来呗。”
    天惠如熙似乎突然想到了什么，“哦，对了。还有件事我要事先告诉你哈。对我来说，修炼重于一切。我修成光元素体之后，在光元素海中有所感悟，必须要保持圣洁之体。所以，在我修为突破九阶进入十阶以前，不能被任何男人接触。一点都不行。如果我做了你的女朋友，你能做到吗？”
    蓝歌一呆，“那还叫什么男女朋友？碰都不能碰。你什么时候能进入十阶？”
    天惠如熙摇摇头，“我也不知道。也许十年，也许二十年吧。我相信我一定可以的，只是时间问题。我一定会追上北月殇晨。”
    蓝歌一脸的无语，“您走吧。咱们不用打了。我认输。”还打什么打？十年、二十年？北月殇晨如此天才，被誉为三域年轻一代第一人，也才是九阶。从六阶突破七阶的难度就能看出，九阶到十阶，那绝对是天堑之隔。
    六阶到七阶，是从凡人变成超人。九阶到十阶，相当于是从超人变成神。那一步的跨越何等之大？
    纵观整个蓝域，也只有大长老一人达到了那样的层次。有多少天才都停滞在九阶境界？
    找这么一位回来，只能看、不能碰。尽管现在蓝歌因为和法华无双珠的问题，也存在着一些担忧，可也不想找位圣女回家供着啊！
    “我们可以精神恋爱的啊！你不觉得精神恋爱特别好吗？”天惠如熙一脸天真的问道。
    “不好，我这人特俗，只有精神的，我不喜欢。再见，不送。”一个叉子毫不犹豫的打在了天惠如熙名字后面。
    天惠如熙也没有什么不开心的表情，只是有些无奈的道：“那买卖不成仁义在，回头等你相亲大会结束后，我们打一场。怎么样？”
    蓝歌没好气的道：“到时候再说吧。”
    好么，俩相亲的，一个砸场子的，一个不能碰的。这都什么跟什么啊？蓝歌现在已经开始高度怀疑自己老娘举办的这场相亲大会是专门来恶心自己的了。
    没看现在湘云已经别过头去，都不看他的眼神了吗？
    第三位美女登台。
    “蓝歌你好，我先问你问题吧。如果你的答案不是我想要的，我也没必要回答你的问题了。”这位相貌也不错，而且看起来性格很直爽。
    “好，你问。”蓝歌点点头。
    “我说实话，我现在确实是单身。但我之前有过一个男朋友。后来我们分手了，我却发现自己怀孕了。生了一个孩子。我看你创办希望之家，是个特别善良的人。我的问题是，善良如你，心中能容得下我和我的孩子吗？我可以让我的孩子跟你姓也没问题。”
    “什么鬼？”蓝歌此时只觉得心中有一万个法华再自抽大嘴巴。
    深吸口气，勉强压抑住自己激荡的情绪，认真的说：“姑娘，我很同情你的遭遇。但是呢，我觉得吧，还是我自己播种生下的孩子跟我姓蓝比较好。”
    这第三位美女撇了撇嘴，不屑的道：“你们男人，就每一个好东西。”说完，仰起头，转身下台而去。
    “我……”蓝歌一口老血差点喷出来。
    休息区中，法华此时已经是双手掩面，控制不住的笑出声来。有生以来，他好像从来都没像今天这么开心过……，
    第一次他对蓝歌产生出了一种特殊的情感，名叫：同情！
    蓝歌自己已经快哭了，湘云的脸色也有点难看，走到蓝歌身边，低声道：“儿子，撑住。怪妈妈没有给你筛选好。但我保证，后面的不会了。后面的姑娘个顶个的好。真的。”
    蓝歌看着老娘，眼中泪光闪动，“妈，我想回家。”
    “忍耐，坚持！这是你现在必须要锻炼的品质。你不觉得，这样的相亲其实也挺有意义的吗？对于锻炼你内心的坚韧会有很大帮助。好了，我们继续！”
    相亲继续。
    果然，后面的姑娘相对就要正常一些了，问题虽然也是千奇百怪的，但总算没有前三个那么奇葩。
    但是，蓝歌很快就发现了另一个问题。单从相貌来看，越是排在前面的，相貌、气质都越好。事实上，那前三个出场的，就是在预赛中排名前三的。
    后面的姑娘，整体素质就开始一个不如一个，蓝歌在老娘严厉的眼神压迫下，只能是虚与委蛇的应付着。
    就这样，最终还要从里面选三个？他已经下定决心了，就算选了，也让老娘和她们去谈恋爱去！不靠谱，真的是太不靠谱了！
    从日上三竿一直到中午，再到下午。眼看着就要到傍晚了。相亲的姑娘们也终于只剩下最后三个。
    别说蓝歌，连法华都觉得有些疲惫了。
    “儿子，坚持，再坚持最后一下。马上结束了。你想好选谁了吗？”
    “能不能选回去睡觉？”
    此时的蓝歌，只是一脸的悲苦。
    “下一位。来自于黑暗之城，普通家庭出身，有请，北月夜明。”相亲大会举办了一天，唯一还是神采奕奕的恐怕就只有湘云了，在叫名字的时候，声音都没有半分的降低。
    主席台上，国王陛下蓝翔已经都有点打瞌睡了。如果不是怕被老婆踹下床，他早就想走了。心中暗暗在为儿子默哀。今天这一天，儿子过的可真是不容易啊！
    从蓝翔的角度来看，真正适合儿子的，恐怕就只有那个天惠如熙还不错。各方面都不错。可这姑娘却是个武痴。她那特殊的修炼方式确实是有问题的。要是突破不了九阶，自己以后的孙子都要被耽误了。
    北月夜明？听到这个名字，蓝歌总算是有了几分精神。这可是跟北月殇晨同姓的。但他知道，北月殇晨并非普通家庭出身，所以这姑娘应该和他没有任何血缘关系。
    休息区中，走出来一名少女。
    法华目送着她走出休息区。在他的印象中，这名少女是今天所有前来相亲的姑娘之中最为安静的一个。
    出身于法域秩序国度，从法华的角度来看，他是比较欣赏这种安静的姑娘的。
    黑色长发一直垂到腰间，刘海遮住了眉毛。她有着一双乌黑的大眼睛，肌肤白皙细腻。身材修长高挑，有着近乎完美的曲线。当她缓步走出来的时候，蓝歌终于又有了上午见到天惠如熙时的那种触动感。
    后面居然还有好的？可是，在后面出场岂不是意味着预赛成绩一般。
    “这姑娘不太爱说话，也没有才艺表演。所以综合评分才低了。”母亲的声音在耳边响起，为他解释了一下，“你看，还是有好的吧。这个多漂亮。黑长直。我记得你最喜欢这种头发的。赶快问问，说不定你就会选她呢。”
    如果非要选三个，蓝歌当然会希望选三个漂亮的啊！
    至少眼前这姑娘，他第一印象还不错。
    “你好。”蓝歌主动说道。
    “你好。”北月夜明的声音有些清冷，清脆悦耳，还有着一些特殊的质感。
    “你没有什么特殊的修炼方法，譬如不能亲近之类的吧？”蓝歌问出了第一个问题。
    “没有。”北月夜明轻轻的摇了摇头。
    蓝歌继续问道：“你是心甘情愿来参加相亲大会的？”
    “是的。”北月夜明的回答很简短，令蓝歌不得不想起法华。
    蓝歌着实是有些疲倦了，他也有点不知道该问什么才好，最后勉强问道：“你还是处女吗？”
    “我是。”北月夜明似乎没有觉得有什么不好意思的，直接回答。
    蓝歌道：“我没问题了。换你问。”
    北月夜明的双眸似乎变得灵动了几分，问出了她的第一个问题，“你得到了无双珠是吗？”

第48章 天魔夜明
    “你得到了无双珠是吗？”
    蓝歌眼神骤然一凝，眸中光芒闪烁，他身边不远处的湘云也是愣了一下。
    “看来是了。那么，你会死的。你们都会死的。”北月夜明喃喃的说道。
    “你说什么？你是谁？”湘云一闪身，就挡在了自己儿子面前，眼神也随之变得冷厉起来。主席台方面，蓝翔也随之起身，一挥手。立刻就有宫廷侍卫迅速从周围围了上来。
    北月夜明脸上流露出一丝笑容，配上她那绝美的容颜，更是绚烂。
    “你们好，我叫天魔夜明，来自于你们所知道的魔域，天魔族。”
    皇宫后山。
    大长老坐在屋前的躺椅上，手中把玩着一个有多冷面切割的白色水晶杯，杯中深琥珀色的酒液芬芳四溢，正是他自己酿造的生命之水。每天喝点这美酒，一直都是他最大的乐趣。
    手中不时溢出丝丝寒气，保持着酒液的低温。
    “甘冽而芬芳，香醇而悠远，只是闻起来，就知是好酒。不知可否让我也品尝一杯。”
    声音仿佛从四面八方传来，而当这个声音出现的时候，在这山顶周围，原本白皑皑的雾气竟是变了颜色，一切都暗淡下来，深紫色将周围的一切笼罩。
    就在这深紫色的雾气之中，一道身影缓步走来。他似乎就是从空中浮现，一步步踩在虚空却如履平地。
    身材修长，一头白色短发，深紫色的皮装覆盖全身，相貌英俊而精致，深紫色的眼眸深邃而充满了奇异的质感。双手上也带着深紫色的皮手套，将手掌包覆，伴随他一步步走出，在他身体周围，仿佛有一团团深紫色融化。
    大长老双眼微眯，他的眼眸在这一瞬仿佛已经化为彩色，以他的身体为中心，周围的空气都随之变得粘稠起来，极度浓郁的元素之力从他身上喷薄而出，顿时照亮了屋前。
    “你是，魔族？”
    青年微微一笑，“不错，天魔族，本座天魔启明。”
    大长老双眼微眯，“所为何来？”
    天魔启明淡然一笑，“我族降临之时，曾有原住妖、精两族联合各族所创神器七神珠阻挡，从未令我族未能彻底掌控此星。我族从而陷入第一次百年沉睡，休养生息。又百年，我族各部逐渐苏醒。未来必将领袖群伦，一统法蓝。在我族诸圣苏醒之前，不能有任何存在破坏我族之大计。妖、精两族曾创造之七神珠最近有出世先兆，本次前来，却是为那无双珠。”
    听到无双珠这三个字，大长老的眼神瞬间变得锋锐起来。他当然知道蓝歌得了无双珠，却没想到，不过短短数月时间，魔族竟然会因此而来。
    天魔启明一边说着，一边走向大长老，在他身前不远处停下脚步，抬手一招，地面上装有生命之水的酒坛子就已经到了他手中。
    “尔等人类，在法蓝星上不过蝼蚁尔。本尊也不屑于屠戮，毕竟，未来你们也会是我族之子民。大长老不如继续坐下来喝一杯，取了无双珠，我们自会离去。”
    一边说着，天魔启明轻轻一晃酒坛，一股生命之水已是激射而出。
    大长老眼中光芒一厉，那道生命之水突然化为利箭，直奔天魔启明面庞刺去，天魔启明却只是一笑，一张嘴，咬住那酒箭，然后就那么吞咽了下去。
    “嗯，好酒、好酒。”
    王宫广场。
    天魔夜明一言惊起千重浪，魔域？天魔族？
    对于蓝域来说，魔域是一个极为遥远而神秘的地方，甚至连见过魔族的人都是少之又少。
    自从大灾变之后，六域成型，可魔族也好、兽族也罢，都极为低调。几乎没有出现在人类三域这边过。
    因此，有关于魔族的一切，对于人类三域来说，更多的是来自于妖域的描述。大灾变之后，妖域略微休养生息之后，就曾派遣大能前往探察魔域和兽域的情况，结果却是铩羽而归。从而才有了魔域强大的传闻。可魔域真正强大到什么程度，魔域强者真正有多么恐怖，人类却是并不清楚的。
    此时此刻，突然来了这么一位，而且明显绝无善意的魔域存在，怎能不令人震惊呢？
    还有，他们是如何知道无双珠在蓝歌身上的？
    “我国与贵族毫无交集，阁下前来，明显表露恶意，是何道理？”蓝翔从天而降，挡在妻儿身前，目光冰冷的看着那容貌绝色的天魔夜明。
    天魔夜明微微一笑，“我为无双珠而来。对于我族来说，它属于变数。在大沉睡结束之前，不允许有任何变化出现。交出无双珠，本尊立刻就走。”
    蓝歌从父亲身边走出来，眼中光芒闪烁，“无双珠，如果你有办法拿走，给你又何妨。只是，它已经融入我的身体。你有办法拿出来？”
    他和法华无时无刻都想要摆脱无双珠这层关系，却一直没有任何办法。在他看来，如果能用无双珠来化解眼前对于蓝域来说明显是灾难的状况，给他们就是了。
    “住口。”蓝翔突然猛地一回身，一巴掌抽在蓝歌脸上，将他抽击的飞了出去，“你懂什么？能够得到无双珠，是上天对你的眷顾，也是对我们蓝域的眷顾。人类，随时都面临大变可能，唯有神器，才有可能守护人类，让我们去争夺那一线生机。我，自由国度国王蓝翔，以自由国度之名命令，就算牺牲一切，也要保护无双珠。你甚至连死亡的资格都没有，因为，无双珠是蓝域的未来和希望。”
    蓝歌从小到大，从未见过父亲如此情绪，面颊其实并不如何疼痛，更多的是被父亲用力量甩出来的，可父亲的暴怒，却深深的震撼了他的心。
    他还记得，当自己将无双珠的事情告诉父母的时候，他们并没有太大的反应啊！怎么现在……，难道，当时他们都是故意装出来的不成？
    天魔夜明似乎一点都不着急，嘴角处流露出一丝不屑，“很有决心。可对于蝼蚁来说，决心只是取死之道，连这点道理都不明白，你们这蓝域，距离灭亡应该也是不远了。不给也无所谓，杀了他，无双珠自然会入我手。”
    一边说着，她抬起右手，在自己身前轻轻一按，顷刻间，风云突变，周围的一切都变成了一片暗紫色。
    蓝翔双眸光芒大放，宛如两枚电球一般，不仅如此，周围数十道身影纷纷弹身上了高台，无不是全身电光缭绕，尽是雷城强者。
    一团团拳头大小的光晕在蓝翔脑后浮现而出，九朵光云组合成一个光圈，阵阵雷霆轰鸣声在半空中轰向，大片的雷云凝聚而来。
    九阶裁决者！只差一步就能迈入神域的存在。
    能够成为一国之君，蓝翔当年凭借的也是真正的实力。除了大长老之外，他本身就是蓝域最强者之一。
    蓝歌被抽飞的方向，事实上正是法华所在之处。法华来到他身边，将他从地上扶了起来，不过，他的面颊也有些红肿。伤害共享这种事儿吧，有的时候真的很无奈。蓝歌被老爹抽，他又怎能幸免？这也是他们对于无双珠的不爽原因之一啊！
    “你们走。离开这里。”湘云突然朝着法华和蓝歌这边叫道。
    “不走，我要和你们并肩作战。老爹，我不想要无双珠并不是怯懦，实在是不喜欢它而已。既然你说要留着，那就留着。不就是个魔族吗？我们一起战胜她。”一边说着，蓝歌主动抓住法华的手臂，两人能量瞬间交互，身上气息陡然增强。
    “就凭你们？也想阻我？”天魔夜明笑了，她很美，所以笑起来很好看，可此时她的笑容，却令在场每一位蓝域强者都有种心头冰冷的感觉。
    她虚幻的一步跨出，没有去攻击蓝歌，在她眼中，蓝歌和法华那等修为，不过是随手就可以碾死罢了。而蓝翔才是场中的最强者。
    蓝翔同样是上前一步，万千雷霆从天而降，落在他身上，瞬间令他整个人都化为蓝紫色，一身炫丽夺目，完全由雷元素凝聚而成的甲胄覆盖全身，偏偏雷元素又完全收敛，令这位蓝域之君犹如雷神下凡一般。
    一拳轰出，一道湛蓝色的雷霆暴射而出，几乎是瞬间就覆盖了天魔夜明的身体。
    没有任何的留手，蓝翔能够感受到面前这位天魔的恐怖，对方胆敢独自一人前来，凭借的必然是绝对实力。在这广场周围，有数万雷城人在，疏散也需要时间。他要为自己的子民们争取时间。
    一条条深紫色光带环绕，盘旋如旋涡，天魔夜明嘴角处带着讥讽之色。下一瞬，竟然就那么沐浴在雷霆之中继续向前，那简单的一步，却瞬间将她送到了蓝翔面前。
    周围的一切，也在这一瞬全都静止了。因为不知道什么时候，那紫色光带竟然已经蔓延在了高台每一处。
    包括所有雷城强者在内，在这一瞬居然都无法移动半分，只能是眼睁睁的看着那天魔族美女来到蓝翔身前。一掌缓缓印出。

永失我爱，今日断更
    我的木子走了。
    二零一八年九月十一日十九点零七，她最后的心跳和呼吸停止了。
    在那一瞬间，我有些呆滞，甚至有点感觉不到痛苦。因为大约在半个小时前，我刚刚崩溃的痛哭过，痛哭的时候，我只是喊着，我舍不得她。
    孩子们是十八点的时候来的，在最后去看妈妈之前，我对他们说，这可能是你们最后一次见到妈妈了，有什么想说的话，待会儿对妈妈说吧。因为妈妈病的很难瘦，她不想再那么难受了，她要去天上变成星星了。
    病房的灯光我调的很暗，不想他们看到妈妈因为胆红素飙高的蜡黄色面庞，我们都不想吓到孩子们，她也是一样。就在两天前，她还挣扎着坚持为孩子们掏了耳屎。当时女儿还问过，妈妈，你的眼睛怎么是黄色的。
    孩子们见到妈妈的时候，出乎我意料的平静，我对他们说，你们叫叫妈妈。
    他们叫了。我告诉木子，孩子们来了。那时的她血压已经很低，没有太多的反应。
    孩子们摸着妈妈的手，女儿问：妈妈的手怎么这么凉。我告诉她，妈妈的血液循环不好。
    我对他们说，有什么话就对妈妈说吧。孩子们有些茫然，儿子说，不知道说什么呀。
    儿子问我：妈妈在干什么。
    我说妈妈累了，她好久没怎么睡觉，她想要睡会儿。
    儿子又问：为什么妈妈睡觉是这样的，我有点害怕。
    那时妻子的呼吸已经是最后的状态，间断的，一下、一下的。
    我让孩子们走了，我不想他们看到妈妈最后的样子。他们才走，木子的血压已经没有了。又一小时，心跳、呼吸，逐渐停止。
    我整个人是木然的、是呆滞的，一切好像都是一场梦。
    她是那么的坚强，她在早上还给我发了微信，对我说的最后两个字是：“放心。”
    一切的音容笑貌都还在我脑海之中。每次我问她怎么样的时候，她几乎的回答都是：“好得很。”
    她总是会笑着说这三个字。总是笑眯眯的。总是那么开心又充满了希望。
    最后一次住院，每次我去看她，她总会跟我说：“老公，我很幸福。我不后悔。”
    有时又会说：“老公，我特别爱你，放心吧，我一定会好的。”
    可她还是走了，三阴乳腺癌转移到肝脏，肝脏衰竭最终带走了她。
    两年零十个月，我的心中一直有颗大石头，伴随着她的病情而跌宕起伏。这一刻尘埃落定，石头没有了，可我的心也空了。
    她刚走，外面开始打雷，开始下雨。我好想问苍天，如果这是你为她流的泪，为什么非要从我身边把她带走。
    我特别讨厌情深不寿这四个字，为什么我们感情好就一定要让她离开我？我们深深的相爱，有错吗？
    今天是我们结婚十二周年纪念日，也是我们在一起的整十九年半。我原本准备着，明年二十周年的时候好好办一下，可现在，她不在了。
    这几天我的脑海中一直都是她的音容笑貌，还有就是无穷的回忆。
    我还清楚地记得第一次我们见面的时候，她巧笑嫣然，她问我：“你猜猜谁是考拉。”那是她的网名，那是九九年三月六号，我们相识于网络。
    这几天我有些恍惚，因为几乎每隔十几二十秒，就会不自觉地想起她。我经常在卧室里和她说话，我跟她说，你要是回来了，就来梦里找我，我等着你，我不害怕。可她始终没有来。
    从生病到现在，两年零十个月。对我来说，这可能是此生最漫长的一段时间。
    每一次的变化，每一次的复发，每一次的病情发展、每一次的好转，又复发、又好转。一次次的绝望又一次次的希望。她是那么的坚强，她从来没有哭过、闹过。只有当外国医生问她说，如果你在国外治疗，你的孩子怎么办时她才会流泪。
    直到最后我们都没有放弃希望，医生们、我的科学家朋友们都在想方设法的为她治疗。我们用了试验药，我每天都在祈祷奇迹的发生。
    那时候我甚至在想，如果真的有奇迹，真的把我的木子治好了，我就再为她写一本书，就叫《为了我，请创造一个奇迹》，以对应我为她写的第一本《为了你，我愿意热爱整个世界》。
    可她还是走了。但我依旧发自肺腑的感谢在她生命这两年多来每一位为她治疗和帮助过我们的医生、科学家朋友们，谢谢你们一直让我们保有希望，一直尽可能的减轻她的痛苦。尤其是杨教授，他是一位科学家，他一直帮我们出谋划策，给我们建议。他至少帮我延长了木子一年的生命。陈博士在最后时刻明知道我老婆已经无法逆转时依旧不放弃的为她制作全世界最先进的抗癌疫苗。还有在最后时刻陪我一起守护着她的武医生、管主任、张护士长和各位护士们。谢谢你们。
    最后的时候，我和岳母决定，当病情不可逆的时候，不对木子做任何创伤性抢救。就算是走，也让她尽可能走的有尊严。医生问我们，有什么是我们希望他们做的。我告诉他们，尽可能的让木子少受痛苦。如果真的要走，我宁可她走的快一点，因为这样，她的痛苦会少一些。不能为了让我们活着的人多看她几天，让她承受更多的折磨。我舍不得。
    我的木子单纯、善良、美丽，她曾经有一头及膝长发，她是我的好妻子、是孩子们的好妈妈。
    她傻乎乎的，有时候笨笨的，她总跟我说，一孕傻三年，生了两个孩子，她应该傻六年。可这对我来说，都不重要，重要的是，我就是喜欢她。我就是喜欢呵护着她，帮她处理好所有的事情，家里家外的一切，我都会安排好。
    前天，她的闺蜜跟我说，她对她闺蜜说，她很幸福，她没有遗憾。
    直到走的最后一天，她还对我说，她想吃好吃的。那天早上最后的微信中，她还说昨晚梦到了她已经可以出院，我们一家人出去吃饭。
    曾经有会算命的朋友说，她八字里有三个天柱食神，她也一直引以为豪。可那位朋友还说，我们会相伴到老，一起活到九十岁。
    近三年的时间，我竭尽全力的做着一切，她所有的治疗方案都是我定下的，她从未有过任何质疑。从某种意义上来说，她确实是幸福的，我安慰岳母的时候也说，至少，她在走的时候，身边有爸爸妈妈，有老公，有孩子们陪着。她的生命虽然短暂，可她的乐观、开朗让她的生命有宽度。
    这两年多来，我们去过很多地方，只要是治疗间歇，我就多带她出去玩玩，那时我心里想着，至少让她少留遗憾。可她真的走了，我却发现，我依旧还有那么多地方想要带她去，依旧有那么多好吃的想要带她去吃。
    走的那天中午，她拉着我的手，对我说：“老公，我想和你一起亲热的吃水果，然后我就好好睡一觉，睡醒了我一定配合医生好好治疗，医生要怎么治我都配合。”
    这是她最后对我说的完整的话。那时候她已经连睁眼的力气都快没有了。
    我一直握着她的手，从暖热到冰冷。
    我努力让自己不那么痛苦，因为我知道，她一定不会愿意看到我悲痛欲绝的样子。我也安慰着自己，我真的竭尽全力了，可却依旧心痛的无法呼吸。
    她离开的第三天，送她走最后一程，我本想着，在她活着的时候我一切都给她最好的，人都走了，什么都没有意义了。只想办个简单的送别仪式。但我们的亲人、她的很多朋友，我的很多朋友，都从全国各地赶来，一起送了她最后离开。谢谢你们。
    我所有的朋友都很喜欢她，因为我以前都叫她小猪，早年一起认识的朋友们也都这么叫她。那天的悼词我说了很多，可我记得的，就只有两句。“我舍不得她。我好想她。”
    我是理智的人，只会间歇性崩溃。就想那天，朋友来陪我，喝了一杯酒，或许我紧绷的心弦略微放松了一瞬，内心的一切坚强都在瞬间崩塌。我发了微博：带我走吧，我好想你。
    两年零十个月，这个念头不知道多少次出现在我心中。可是，妈妈的泪水、岳母的泪水，两位父亲深沉的悲伤。孩子们有些懵懂而无助的眼神。让我家里这个顶梁柱怎能放得下他们？
    有人劝慰我说，人其实会死三次。第一次，是呼吸停止的时候，她的人死了。第二次是火化的时候，她在社会上死了。而第三次，则是在最后一个记得她的人死去的时候，那时，她才是真的死了。
    所以，我的木子还活着，一直都在我心里。我也要好好的活着，为了让她活的更久。
    那天我告诉她，我会好好照顾父母、照顾好我们的孩子。
    我知道的，她也很舍不得我，我还有她的长发。我们的孩子们体内也流淌着她的血脉。
    今天，是我们的结婚纪念日，今天，或许也是划分前唐家三少时代和后唐家三少时代的分割线。
    除了你和家人们，我还有一样最重要的东西，今天，我把它作为我们的结婚纪念日礼物送给你，让它陪着你一起去彼岸等我。
    十四年零七个月，网络连载不断更。今日，为你而断。对不起了，我的书友们，今天，请让我只属于她一个人，谢谢大家。
    儿子问我：“妈妈变成星星了，可没有星星的时候，我怎么看妈妈？”
    我告诉他，那就看看妈妈的相片吧。
    两年零十个月，我学会了坚强和勇敢。我的木子，你放心，虽然你走了，但你的长弓会越发的强大。我会好好的守护着我们都想要守护的一切。
    我的木子，愿你如天上星、亮晶晶、永灿烂、常安宁。
    我现在还记得，当年在给你写情书的时候，我的署名是：银河惜默之唐家三少。那时只想表达，我只整个银河系最珍惜你的人，后来看看，十八岁时候的我是多么的幼稚。可今天，就让我再用一次这个幼稚的署名吧。
    我永远爱你，只要我还在，你就在。
    ——银河惜默之唐家三少

第49章 雷城之殇
    所有的光线似乎都在瞬间被她那一掌所吞噬，下一瞬，蓝翔在惊愕之中，身上那一层由九天雷霆凝聚而成的雷霆重铠居然就那么冰消瓦解。而那看起来轻飘飘的一掌，也就那么轻而易举的印在了他的胸膛。
    “不要！”湘云歇斯底里的尖叫着。可是，她什么都做不了，只能眼睁睁的看着天魔夜明那一掌印在蓝翔胸前。
    “在我族二十四位魔神之中，我排名第二十三。”天魔夜明淡淡的阐述着一个事实。
    “轰——”
    下一瞬，蓝翔在呆滞的目光之中，身体骤然炸碎，化为无数电光四散纷飞，尸骨无存！
    “凭你们，又如何能够阻挡我这样一位十阶魔神呢？”天魔夜明似乎很享受周围所有人充满震惊、恐惧、愤怒的目光。她喜欢这种万众瞩目的感觉。
    而也就在这一瞬，所有人才都恢复了行动的能力。
    “老爹！”蓝歌撕心裂肺般大叫一声，松开抓住法华的手，疯狂的朝着天魔夜明的方向扑去。
    但就在这时，一个人，比他更快的扑了出去，在扑出的那一瞬间，高台瞬间亮起一道不正常的青碧色。那青碧色之中，蕴含着一种难以形容的特殊质感，那是一种仿佛灵魂升华一般的光彩。
    整个高台在那一瞬间都仿佛变成了青碧色。天魔夜明脸上第一次流露出了惊讶之色。
    “解体吗？”
    一只身长超过十米的青碧色凤凰，悬浮在高台之上，充满凄厉与激昂的凤鸣声响彻整个雷城。
    “不要让你爹白死。走啊！带他走！”青碧色凤凰猛然喷出一抹璀璨青碧色光晕，覆盖在天魔夜明身上。令这位十阶魔神层次的存在竟然也如陷泥沼之中动弹不得。
    “妈——”蓝歌的心瞬间崩溃，他当然知道，自己母亲除了是风元素裁决者之外，还曾有着一丝天妖凤凰血脉。以风元素之心引爆体内血脉，才会出现这样的一幕啊！让她暂时能够达到这种层次。可是，这爆发的代价，必然是生命。
    他无论如何也没想到，这一场让他心不甘情不愿而来的相亲大会，最终竟然会是这样的结局。
    一双有力而坚定的手臂，就在这时从后面紧紧的抱住了他的身体，然后在他耳边就听到了那熟悉的八个字，“无双有对、同生本命。”
    “不、我不走、我不走啊！”蓝歌全力以赴的挣扎着，可是，那双手臂拥抱的极其有力，身前金光浮现。在那双手臂的带动下，他的身体向前一扑，撞击在那符文之上。光芒一闪，两道身影同时鸿飞冥冥。
    在那一瞬间，蓝歌耳中只是回荡着母亲温柔的声音，“小歌，妈妈真的好想看到你成亲的那一天。妈妈，爱你。”
    “嗡——”周围的一切都在瞬间远离，穿梭时空般的感觉瞬间变换。
    光影一闪，当他们再次出现时，已在智慧之城希望之家之中。
    “妈——”蓝歌极度愤怒的悲呼出声。可背后那双有力的手臂却在这时放开了他。
    无双珠的传送，在他们两人身体接触的情况下，能够做到两人同时传送到之前其中一人传送过来时的地方。这时他们在不断修炼中发现的。
    在那个时候，恐怕在高台之上，唯一还能冷静的就只有法华。他没有辜负湘云的期望，在关键时刻，带走了蓝歌。一步穿越，回归法域。
    没有半点犹豫，法华一个前扑，已是从房间之中冲了出来，体内圣力喷薄而出，神赐法典瞬间翻开第四页，圣灵附体。
    圣灵甲胄笼罩身躯，他转身就跑。用全速朝着城外的方向跑去。
    蓝歌痛苦悲呼顿时引来了希望之家孩子们的注视，但他也在下一瞬反应过来，“混蛋，你给我回来。”
    他要回去，他要返回蓝域，他要为父母复仇啊！可是，没有和法华接触下的传送，他又怎么可能返回的了蓝域呢？
    清风附体，急速追赶。论速度，法华无论如何也不可能是他的对手啊！
    可是，就在他刚刚冲出窗户的瞬间，一个金色光环已经悄无声息的等在了那里，光环一收，瞬间束缚。
    禁锢天地！
    法华的禁锢天地已经修炼到了第三层，在有心算无心，并且蓝歌心已乱的情况下，顿时被束缚得动弹不得。
    然后蓝歌就看到站在院墙上的法华，手中神赐法典掀开了第六页。光芒一闪，法华摇身一晃，身体就已经一分为二，变成了两个法华，然后再一晃，又变出一个法华。三个法华，朝着三个不同的方向狂奔而去。
    神赐法典，第六页，分身。
    分身每提高一层就能多分出一道身形，有本体百分之八十的战斗力。更重要的是，本体可以在分身之间相互切换。对于智慧之城的强者来说，分身这个能力，绝对是能够令实力产生质变的。
    法华在和蓝歌闭关这些天，也将分身术修炼到了第二层，所以刚好能分出两个自己。
    蓝歌和他有无双珠之间的关系，可是，他这分身术却能够切换本体与分身之间的关系，就算明知道哪个是他，追上也是于事无补，必须要先后将三个分身都追上。可是，只是追上一个分身的时候，另外两个肯定就早就已经跑的远了。
    “无双有对、同生本命。”蓝歌急切的呼唤出金色符文，完成与法华之间的联系。
    “回来，你给我回来。送我回去，我必须要回去。我必须要回去啊！”
    “求求你，送我回去。就算是死，我也要和他们死在一起。”
    一声声呼唤、如泣如诉。可是，另一边却无法得到法华半分的回应，三个分身只是越跑越远。
    禁锢天地效果消失，蓝歌疯狂的追了出去。可他又何尝不明白，这毫无作用。
    此时的他，双眸已经变成了一片血红色，脑海更是一片纷乱。
    从小到大，他跟蓝翔、湘云不只是父子、母子的关系，他们更是朋友。蓝翔对儿子从来都没有说教，只有引导。一家三口在一起时的所有相互算计、玩闹，都是他们最深厚的感情。
    出生后就是王子，蓝歌从未想到过有一天自己会失去他们。而这失去，又来的是如此的突然。
    此时他只觉得自己心胆俱裂，如果有的选择，他真想就那么和父母一起战死，也不愿如此独活。
    热爱生活、热爱自由的他，什么时候感受过这样的痛苦啊！打击来的太突然、也实在是太强烈了。强烈到他的精神已经在这一瞬彻底的崩溃。
    他终究还是追上了一道法华的分身，可是，当法华在街角被他拦阻时，只能用歉然却充满坚决的目光看向他。
    “法华，我求你。”蓝歌只来得及喊出这五个字，面前的法华却已化为泡影，消失的无影无踪。
    蓝歌再也控制不住自己的情绪，“噗通”一声跪倒在地，放声痛哭。
    母亲在临死之前的话还在他脑海中回荡着，还在他内心之中徘徊。他是多么想告诉她，妈妈，只要您能活过来，无论您让我怎样我都愿意啊！
    他更清楚的记得父亲那最后一巴掌抽过来时的感觉，在父亲的眼神之中，他分明看到了决绝。在那一瞬，他应该就已经想好了，要将自己送到法华面前。自己去抵挡住那强大的天魔，让自己离去。
    父母用生命为代价，给自己创造了生的机会，可他们又怎会知道，活下来的自己会是怎样的痛苦。
    一道身影，悄无声息的出现在蓝歌背后，轻轻一掌，切在他脖子上，蓝歌闷哼一声，晕倒在地。
    同时晕倒的，还有这身影旁边跟着的另外一人。
    法云嘴角抽搐了一下，这无双珠还真是奇异啊！
    他自然是法华请来的。想要让蓝歌绝了回去的念头，那么，就需要让他留在法域超过十二个小时，这样他就没办法再传送回去了。
    法华自己没办法战胜他，只有将义父请来。
    法云一手一个，抓起二人，大步而去。
    当蓝歌再次清醒过来的时候，首先闻到的是一股有些发霉的潮味儿。大脑昏沉沉的，全身都有些发软，用不出力气来。
    渐渐的，思绪回归，他有些呆滞的眼眸睁开，做梦吗？之前所有的一切都是在做梦对不对？那不过是一个梦境。老爹、老娘他们都没事儿，他们都一定还活着，对不对？
    挣扎着坐起身，蓝歌的心顿时一凉。他的手腕上带着手铐，禁锢了他与元素之间的联系。周围的地面上都是茅草，还有的就是粗如手臂的铁栅。这分明是牢房的模样。
    怎么会在这里？这是哪里？他有些呆呆的四下看着。
    “你醒了。”熟悉的声音响起。
    蓝歌猛然扭头，向侧面看去。就在他隔壁，同样是牢房之中，法华正坐在那里，眼神有些复杂的看着他。

第50章 未来何在？
    法华的心中又怎能好受，他第一次明白了感同身受这四个字的含义。他亲自陪同蓝歌经历了这所有的一切啊！他当然明白蓝歌此时心中的痛苦。换了是自己，恐怕也一样是要第一时间赶回去。
    “混蛋！为什么？为什么要这样对我。”他猛的冲过去，抓住法华这边的铁栅，怒骂道：“就因为你贪生怕死，你怕我死了连累你也死了是不是？什么狗屁的无双珠，你以为我想要和你有这种关系吗？如果不是这狗屁无双珠，我老爹、我妈妈又怎么会、怎么会啊……”说到这里，他已是泣不成声，整个人都缓缓滑到在铁栅前。
    法华没有辩驳，也没有出言，他知道，此时蓝歌的情绪正处于最激动的情况下，无论他说什么都没有任何意义。
    “法华，求求你，将我送回去吧。求求你。我们让那魔族解除了无双珠的联系，无双珠给他们，你就不会死了。我要回去、我要回去。”蓝歌已经有些语无伦次。他的哭喊声又持续了半个多小时，终于精神支持不住，再次昏迷了过去。
    看着他的样子，法华痛苦的闭上了双眼，轻声的自言自语道：“我没有父母，可我能感受到你心中的痛。可是，为了不让他们白死，无论如何，我都不会让你回去的。对不起，蓝歌，我不怕死，可我们不能白白死去。我们要为你的父母复仇，我们要努力变得更强。”
    当蓝歌再次醒来的时候，霉味儿消失了，手上的手铐也消失了。和元素之间的联系回来了。他发现，自己就躺在希望之家，原本属于法华的床上。
    猛的一翻身，坐了起来，但强烈的虚弱感还是让他眼前一阵发黑。
    法华就坐在床边不远的椅子上，伴随着他醒过来，法华也随之睁开了双眼。
    蓝歌几乎是不顾一切的就扑了上去，一把抱住法华，用嘶哑的声音喊道：“无双有对，同生本命。”然后他就抓着法华的手，和自己的手一起按向那金色符文。
    光芒一闪，传送成功。
    但是，下一瞬，当蓝歌脚踏实地时，呆呆的发现，他和法华只是换了个位置。依旧还是在那房间之中，只不过，换成了他坐在椅子上，法华站在他身前，他还依旧紧紧的抱着法华。
    法华没有挣扎，只是任由他施为。
    “不会的、不会的。无双有对、同生本命！”
    金光再闪，再次传送。可是，结果并没有什么不同。
    “没用的，已经过了十二个小时。你回不去的。”法华苦涩的说道。
    “不、不会的！你骗我，你一定是骗我。这里已经是蓝域了，对不对？”一边说着，蓝歌猛的冲了出去。
    院子还是那个小院子，可却是法域智慧之城，属于法华的那个小院子。
    “蓝歌哥哥。”一个瘦小的身影跑过来，抱住蓝歌的腿，虽然他的眼神有些害怕，可他的眼神中更多的带着的却是关切。
    “蓝歌哥哥，你怎么哭了？”勇贤用细嫩的声音问着。
    蓝歌低下头，呆呆的看着这个可怜的孩子，缓缓蹲下身体，将他拥入自己怀中，然后就开始撕心裂肺一般放声大哭起来。
    勇贤被吓了一跳，幸好，这时法华已经出来了，轻轻的抚摸着头，告诉他，不要怕。然后才将他从蓝歌怀中抱出来，让他自己去玩了。
    坐在蓝歌身边，法华只是默默的坐在那里，没有劝说，也没有安慰。在这个时候，蓝歌最需要的是发泄，是彻彻底底、歇斯底里的发泄，而不是其他。
    不知道哭了多久，或许是泪流干了，蓝歌也渐渐安静了下来，他就那么呆呆的坐在那里，大脑一片空白。
    天色渐渐的暗了下来，法华将一杯清水递到他面前。
    蓝歌接过来喝了。
    片刻后，他缓缓低下头，他的声音已经完全是嘶哑的，“对不起，谢谢你。”
    简单的六个字，却蕴含着无数含义在其中。他又何尝不知道法华所做的一切都是为了他好呢？如果不是法华将他们两个传送回来，恐怕他们现在也早就死在那个天魔夜明手中了。
    以蓝翔九阶修为都坚持不过一个照面，可想而知，天魔夜明的实力有多么可怕。她也向所有人证明了，十阶和九阶确实不是在一个层面上。
    “不用。等你缓过来一些，我陪你回蓝域。我已经向义父禀明，准备大船了。”法华拍了拍他的肩膀。
    蓝歌身体一震，扭头看向他。
    法华道：“之前只是不让你立刻回去，并不是不让你回去。你是国王之子，雷城唯一的继承人。雷城需要你回去主持大局。”
    蓝歌嘴角牵动了一下，苦涩的道：“我算什么少主？我为雷城能做什么？”
    法华道：“现在我才明白，为什么黑暗之子说我们需要修为达到九阶才能成为他的伙伴。没有九阶修为，我们确实是不够资格参与到那个层次的斗争之中。事情已经发生了，我没办法劝你不悲伤。但是，我们要做的不只是悲伤，还要复仇。为你的父母复仇。”
    听到复仇这两个字，蓝歌猛的坐直了身体，扭头看向他，“复仇，对复仇。杀父之仇不共戴天，我们要复仇。”但很快他又颓然下来，“可是，十阶，那是魔族的十阶强者啊！我们又如何复仇？”
    十阶的恐怖，哪怕是在那天，他们甚至也只是看到冰山一角而已。正因为他们也都是天赋异禀的天才，也在一步步的向前努力，才更明白想要达到那个层次有多难。
    魔族带来的压迫感是如此的突如其来，又是如此的强烈。他们都清楚的记得，当时那天魔夜明曾经说过，她在魔族二十四魔神中排名第二十三位。也就是说，至少是和她同等修为的魔族，还有二十几个之多。这是何等恐怖的实力？
    十阶这种层次，蓝域只有一位，法域也只有一位。圣域也不会超过三位。人类三域加起来，也不过就是这么四五位而已。更何况，魔族是不是还有更高层次的十一阶、十二阶，还很难说。
    难怪连曾经统治整个星球的妖域都对他们如此的忌惮。
    北月殇晨当初的话，再加上这次的事，整个法蓝星各大势力的状况，他们似乎看到了冰山一角。
    面对这些，此时并肩而坐的二人，感受到的是他们自身的渺小。
    或许，他们唯一的优势就是年轻，但时不我待，年轻又能如何？难道敌人会等着他们成长吗？他们能知道蓝歌在蓝域，难道就不会知道同样拥有无双珠的法华在法域？
    因此，让二人前往蓝域，是法华和法云商量之后的决定。法华最担心的就是同样的情况也出现在智慧之城。
    “我们会变强的，一定！”蓝歌突然扭头向法华说道。
    “我陪你返回蓝域，最快行船速度也需要两个多月的时间。我们先分析一下现在的情况吧。”法华沉声道。
    “嗯。你来分析，我的心现在有点乱。”蓝歌苦涩的道。
    法华点了点头，“雷城一定已经乱了。所以需要你回去主持大局，这是毫无疑问的。那魔族前来寻无双珠，不太可能是因为感受到无双珠的气息。至少，他们应该无法详细的感受到无双珠所在。之所以知道无双珠，很可能是因为三域大比时我们战斗状态所带来的。”
    “嗯。”蓝歌看了法华一眼。事实上，两人都明白，这话是有点自我安慰的，如果魔族能够感受到无双珠具体位置，那他们做什么就都没意义了。在他们身边，根本没有人能阻挡魔族。
    “你继续说。”蓝歌说道。
    法华道：“返回雷城之后，也要先看看情况。你去找大长老，听从他的建议，我们再决定下一步要怎么做。我自己的建议是我们离开。”
    “离开？去哪里？”蓝歌疑惑的道。
    法华苦笑道：“不知道，但我们不能再留在法域或者是蓝域。我们不能再因为无双珠而连累我们的亲人、朋友。唯有离开，找一个没人能找到我们的地方，去修炼。直到有一天，我们像黑暗之子说的那样达到九阶，至少有自保之力后再回来。也只有到了那时候，我们才有为你父母复仇的可能。”
    蓝歌不得不承认，这或许是他们目前最好的选择。他现在根本不敢去想蓝翔和湘云，只要一想到他们，他心中就会传来剧痛。痛的无法呼吸。
    “坚强点。哪怕只是为了复仇。”法华向他伸出手。
    蓝歌用力的深吸口气，仿佛是要将周围的空气都吸光似的，强行压抑住自己内心的痛苦，与法华的手紧紧相握，然后用力的点了下头。

第51章 元素海与本源页
    一天后，蓝歌和法华踏上了回程。前往蓝域。登船的只有蓝歌自己，而法华则留在智慧之城。等到船入无尽蓝海之后，他才传送到大船之上。这样，至少在智慧之城留下传送点，让他们随时能够通过无双珠的传送逃离。这是他们在强大的魔族面前，唯一能够逃生的方式了。
    这已经不是他们第一次共同航行了，只是这次的情绪却截然不同。船舱中，无形的有些压抑。
    “修炼吧。抓紧一切时间。”法华向蓝歌说道。
    “嗯。”蓝歌点点头，或许，也只有修炼，才能让他暂时忘却痛苦。
    四掌相对，熟悉的能量流转，蓝歌的身体也随之化为蓝色，在大海之上，没有什么元素比水元素更加充沛的了。自然是以水元素为基础修炼为最好。
    柔和的水元素在蓝歌的调动下涌入体内，再和法华进行转换。
    神赐法典在法华身前翻开到第一页，围绕在神赐圣像周围，八团指甲盖大小的光云显得越发凝实。
    很快，二人就进入到了物我两忘的状态之中。
    不知道过了多长时间，就在这入定状态之中，蓝歌仿佛听到有人像是在呼唤着自己的名字。
    那是一种非常奇异的感受。他只觉得全身暖融融的，自己似乎沉浸在了一个彩色的世界之中。
    “蓝歌、蓝歌……”有谁在呼唤着他的名字，他努力的想要去看，却只是一片虚幻。
    蓝域。
    碧蓝色的王室元素之海突然轻微的波动起来。渐渐的，轻微的波动化为沸腾。
    紧接着，一条身长超过三米的蓝色大鱼突然从那元素之海中腾空而起，向空中喷出一股蓝色水柱。
    奇异的是，那蓝色水柱居然在空中凝而不散。
    紧接着，又是一条红色大鱼腾空而起，一道红色火柱从它口中喷出，虚悬于半空之中，与那蓝色水柱交映生辉。
    第三条大鱼跃起，青碧色的身躯上隐隐有金色纹理浮现，一道青色光柱冲天，搅动空气，宛如龙卷。
    第四条大鱼紧接着出现，只听“喀喇”一声脆响，一道紫色电芒就已经与其他三色光芒齐平。
    元素之海中，四条大鱼在水面附近彼此追逐、盘旋。渐渐的，一个四色龙卷从元素之海表面缓缓升腾而起。下一瞬，四色光柱突的融合唯一，化为一道惊天长虹冲天而去。朝着远方翱翔。
    三桅帆船。
    法华身体轻震，脑海中，一个威严的声音将他惊醒。那是一种奇妙的、半梦半醒的状态之中。
    “何为智慧？”那威严的声音沉凝问道。
    “何为智慧？”法华愣了一下。但在刹那间，他心中突然浮现出奇异的念头。
    何为智慧呢？
    法华沉默片刻后，在心中想道：“智慧是一种综合能力，它是包含有：感知、知识、记忆、理解、联想、情感、逻辑、辨别、计算、分析、判断、文化、中庸、包容、决定等多种能力。智慧让人可以深刻地理解人、事、物、社会、宇宙、现状、过去、将来，拥有思考、分析、探求真理的能力。”
    那个威严的声音在他的世界中突然变得宏大，“智慧是能够在平凡中发现奇迹。”
    “轰——”简单的一句话，却如同一记重锤般狠狠的砸在了法华脑海之中。刹那间，他内心之中无数纷乱的念头都在这一瞬消失的一干二净，所有的一切都归于澄净。所有的一切，都陷入冥想与深思。
    万千思维秩序统一，一种难以形容的明悟在内心氤氲而生。
    法域，智慧之城。城主府。
    法云处理了今天的文件，站在窗前，手中拿着一杯清水，不紧不慢的喝着。
    这是他的习惯。他最喜欢在平静的午后，就这样看着窗外的智慧之城，默默的思考。
    智慧让人思考，思考产生智慧。这一向是智慧之城的名言。
    可就在这是，突然间，法华眼底闪过一抹震惊之色，朝着窗外左前方的方向看去。
    因为，就在那个方向，一道璀璨金光突然拔地而起，直射高空。
    那个位置，是……
    整个法域，一共有一百四十四座圣殿。因为当初诸法之初所分的十二圣典各有十二页。在这一百四十四座圣殿之中，各自供奉着一页圣典。
    像智慧之城周围的十二座圣殿，供奉着的，就是十二页智慧圣典。这是法域人觉醒神赐法典的地方，也是去获得更多能力，获得圣页认可的地方。唯有圣页认可，才能被赋予更多的能力。
    而任何一本圣典，最重要的都是前三页。这前三页也被称之为本源三页。智慧之城在建立之初，城内只有三座圣典，分别在城市的三角，形成一个等边三角形。供奉的正是智慧圣典的本源三页。
    唯有修为达到七阶以上，才有可能被本源三页所眷顾，这并非自身所能求。像法云自己，也是在开启第八圣页时，才得到了本源三页中第三页的认可。从而在之后有资格成为智慧之城的城主。
    哪怕是一百位七阶强者之中，也不见得会有一位能够得到圣殿本源页认可的。因为，这需要真正的理解圣典本源的奥义。
    而此时此刻，他所看到的那个方向所在，正是智慧圣典本源三页第二页所在的圣殿方向啊！
    也就是说，在拥有智慧法典的修炼者之中，有人领悟了智慧的真谛，得到了这第二本源页的认可。对智慧的领悟甚至还要在他之上。
    毫无疑问，这对于智慧之城来说，绝对是了不得的大好事。
    “是谁？是谁得到了第二本源页的认可？”法云冲出房间，眺望那金光的去处，可那金光却早已鸿飞冥冥，又如何能够辨别的出啊？
    无尽蓝海！
    三桅帆船平稳的行驶着，今天天气很好，蔚蓝色的海面上一片风平浪静。
    船上的智士们都各自完成着自己的工作，根据风向调节着风帆，让三桅帆船始终都保持着最高速度在海面上行进。
    “那是什么？”一位年长的智士突然抬手指向前方。
    周围的智士们定睛看去，顿时看到，一团彩色光芒竟然是紧贴在海面上高速前行，而且看起来，竟然正是朝着他们这个方向而来。
    智士们在吃惊之余立刻行动起来，一声声神赐法典的吟唱声响起，圣力涌动，凝聚成一片片白色光晕凝聚于船头。同时，警报声随之响起，更多的智士随之向船头聚集而来。
    而就在这时，原本在船尾方位的智士同样也传来警训，因为同样是在海面上，一道金光激射而至，速度竟然比那彩色光芒更快几分。眼看着，就要到船尾了。
    无论智士们如何有秩序，在这时也不禁显得有些慌乱，他们只能尽力催动圣力化为屏障保护大船。
    令他们不解的是，作为临时的船长，法华在警报发出之后并没有出来指挥他们，缺少一位强者的指挥，无疑会让智士们能发挥出的实力大幅度降低。
    “嗡——”
    金光率先抵达。
    令智士们震撼而古怪的一幕出现了，当那金光接触到圣力屏障的刹那，所有智士都只觉得大脑一轻，在这一刹那，仿佛脑海中出现了什么明悟似的，下一瞬，他们所凝聚而成的圣力屏障就已是荡然无存，消失的一干二净。而那金光只是一闪，就没入到船舱之中消失不见了。
    紧接着那彩色光团也是恰到好处的抵达，光团一闪，紧随其后没入船舱。
    当智士们清醒过来的时候，船舱内，突然迸发出璀璨光彩，一半彩色、一半金色，化为一层屏障将他们全部阻挡在外。
    智士们最多不过是三阶修为，一时之间，无不茫然不知所措。
    “嗡——”三桅帆船轻微的震荡起来。在大船周围，首先升腾的是水元素，它们化为肉眼可见的蓝色光点向船舱中飞射而去。
    然后是天空，代表着雷元素的紫色、代表着火元素的红色、风元素的青色，无不接踵而至。纷纷向船舱内而去。
    这些元素之光缓缓在船舱上方凝聚成型，竟是化为人形一般。而就在那船舱之中，一尊散发着金光的圣像缓缓钻出，盘膝于那彩色光人对面，四掌相对。刹那间，彩色光人多了一抹金色，而那金色圣像则是彩光缭绕。蔚为奇观！

第52章 双七阶
    两个虚悬于三桅帆船上空的海中奇景将周围海面都照耀的一片彩色。而此时此刻，坐在船舱之中，正四掌相对，能量交互的二人却都感觉到自己进入到了一个奇妙的境界之中。
    在法华的世界里，一本金色法典悬浮在自己面前，法典表面金光缭绕，它缓缓的一页页翻开，法华并看不清那上面有些什么，可在他的感知之中，自己的脑海里似乎就有一道道阻隔被打开，奇异的明悟充盈于心。很多以前在设想中的状态全部迎刃而解。就像是那法典在传授他什么，而这一切却又早就在他脑海之中似的。
    智慧是能够在平凡中发现奇迹。这句话一直在他脑海中徘徊着，明悟也就在这样的过程中不断加深。
    而对于蓝歌来说，则是完全沉浸在了元素的海洋之中。在那元素的世界里，他如鱼得水，忽而化为轻灵的风，忽而化为酷烈的雷，忽而又变成炎热的火，最终回归于温柔的水。
    四种元素相互切换，相互交融。就在这个过程中，他发现自己体内仿佛有什么东西正在被缓缓开启着。
    那个被开启的存在像是一个容器，沉淀着四种元素所会聚而成的水滴。渐渐的，它变成了一个彩色的水池，再变成一个彩色的水球。
    四种完全不同的元素，循着一种特殊的节奏在轻微的震颤着、荡漾着。每一次震动与荡漾，带来的都是那奇妙的韵律。渐渐的，这份韵律恒定下来，就循着那奇妙的节奏来跳跃。
    这……，这难道就是我的，元素之心吗？
    蓝歌震撼的想着。
    “轰——”剧烈的轰鸣声同时在两人脑海中炸响，下一瞬，他们身上所拥有的一切突然互换。
    蓝歌感受到的，是那来自于智慧圣典的明悟，而法华感受到的，却变成了那四元素融合跳动带来的节奏。
    这突如其来的变化，令他们都有些措手不及，可一切却都是那么的和谐，所有的能量都没有因为他们的惊慌失措而躁动，只是纯粹的带动他们沉浸到另一个世界之中。
    也就在这个时候，点点滴滴的乳白色光点开始从他们身体里向外溢出，就在他们两人之间，渐渐凝聚成型。
    那是一枚珠子，一枚通体晶莹剔透，内部却仿佛有白雾流转的珠子。
    下意识的，两人同时睁开双眸。他们的目光几乎是同一时刻凝滞在这枚珠子之上。时间在这一瞬为之定格。他们的目光都变得震惊而骇然。但同时还带有一种极其玄妙的感受。
    在那白色珠子氤氲的光芒中，似乎有天地至理内含其中。奇妙的血脉相连感也随之出现。无双有对、同生本命八个字仿佛已经烙印在他们骨髓之中。
    再不需要去刻意的吟唱，在这一刹那，他们已经完全是心灵相通。只需要一个念头，就能让对方知道自己在想什么，也能感受到对方的意念。
    “我们这是突破了？”蓝歌在心中向法华问道。
    “嗯。”法华给了肯定的回答。
    “可是，为什么这和我们蓝域记载中所有突破七阶的感觉都不同。我好像凝聚成元素之心了。而且很特殊，是四元素一起凝聚而成的。而真正的元素之心，不是应该在突破七阶后慢慢积累，最终才能成型吗？”蓝歌惊奇的说道。他又不是火黎族那种天赋异禀的存在，蓝域人类的元素之心凝聚起来谈何容易？
    法华道：“或许是因为它吧。”他的目光凝聚在那无双珠之上，“我有种感觉，达到七阶之后，我们似乎才真正开启了它的能力。将它的能力赋予在我们身上。仿佛一切都变得不一样了。它毕竟是神器，而且是联合了我们两个人的神器，他带来任何情况，都有可能发生吧。”
    三桅帆船顶端，两个光人同时化为光芒重新钻入船舱之中。
    法华和蓝歌都只觉得全身一震，下一瞬，一种难以形容的强大感也随之浮现在他们心中。
    蓝歌恢复如常，但在这一瞬，他的双眸却变成了四色，在他身前，一个大约巴掌大小的四色旋涡平稳的旋转、律动着。
    而法华面前，神赐法典不知道什么时候已经自行翻开，而令他震惊无比的是，他的神赐法典出现了一种让他难以置信的变化。
    第一页，神赐圣像，第九团光云不知何时点燃。
    第二页，智盾，七层。
    第三页，慧剑，七层。
    第四页，圣灵附体，六层。
    第五页，禁锢天地，四层。
    第六页，分身，四层。
    这前六张圣页，竟然都有着不同程度的进阶。这怎么可能啊？就像先前蓝歌震惊于他直接凝聚了元素之心一样，此时法华又何尝不震惊呢？
    他也同样从未听说过，当掌控者突破到审判者的时候，竟然所有圣页都会提升一层以上。这简直是闻所未闻。
    毫无疑问，这是那不知从何而来的金光带来的，也是他与蓝歌通过无双珠修炼的变化。
    这已经不能用简单的不可思议来形容了。
    正在他震惊的同时，神赐法典竟然自行缓缓翻开，翻开到了第七页。
    这是……
    他分明还没有前往圣殿，却获得第七页的认可啊！可是，在这自行翻开的第七页之上，却已经出现了图案。
    那是一幅金色的图案，上面只有一团光云，意味着它只是在第一层的状态。图案看起来十分奇特，那是一根根金色的线，这些线纵横交错，排列的好不规律。而这些金色的线却始终都在变化着。
    这是什么？
    法华还没看清楚那些金线究竟代表的是什么，神赐法典却已经闭合，光芒一闪，钻入他眉心之中消失不见了。
    两人身上的异常先后消失，那四彩旋涡也钻入蓝歌胸口处不见。唯有那一枚乳白色的珠子还悬浮在那里，看上去光晕流转，十分奇异。
    “这才是真正的无双珠？先前它就潜藏在我们体内？”蓝歌好奇的看看，下意识的凑到近前。
    法华也在仔细观看，“应该是了。”
    蓝歌抬起手，小心翼翼的去触摸了一下。
    无双珠表面十分光滑，略微清凉。但当他的手指碰触到无双珠的一瞬间，突然，他只觉得一股大力传来，那无双珠仿佛变成了一个巨大的旋涡似的，只是光芒一闪，下一瞬，蓝绝竟然就那么凭空消失了。
    这是……
    法华大吃一惊，可还没等他反应过来，无双珠那里又传来一股无法抗拒的庞大吸力，下一瞬，他也是鸿飞冥冥，被无双珠吞噬吸收，消失无踪。
    眼前一花。法华和蓝歌重新恢复了意识。但他们发现，彼此竟是都在一片云雾之中。下意识看看脚下，分明是云雾，但却竟然有脚踏实地的感觉。
    “这是哪里？”蓝歌好奇的问道。
    法华嘴角抽搐了一下，“你认为我会知道吗？”
    蓝歌道：“这无双珠着实古怪，试试咒语？”
    “嗯。”
    两人抬手相对，同时吟唱，“无双有对，同生本命。”
    “嗡！”周围的元素突然剧烈的波动起来。他们只觉得一阵天旋地转。骇然发现，自己的身体竟然消失了，而紧接着，他们就来到了一个奇异的地方。
    这是一个巨大的厅堂，周围的一切都是黑漆漆的，却有一尊大鼎坐落在厅堂正中。
    在这大鼎两侧，各有一人。他们身上光晕流转，连本体都无法看清。
    左侧那人，突然一抬手，一本书册飞出，那书册通体雪白，宛如晶莹剔透的白玉雕琢一般，看上去十分厚重。当它飞出的那一瞬，整个厅堂内似乎都已经被照亮了。
    而另一边那人也不落后，一团七彩光云升腾而起，以蓝歌对元素的认知，他骇然发现，在那光云之中竟然蕴含着水、火、土、风、光明、黑暗、空间，七种元素。
    书册与那光云同时有光芒投射，投射入那大鼎之内。
    画面就只是维持到这一瞬，在法华和蓝歌脑海之中，却出现了两个威严的声音。
    “预言圣典曰，大劫难逃，唯有延迟。诸妖、精两族大能，联合各族，以妖怪族四位先祖大能，精怪族三位先祖大能遗骨为基，炼制七大妖神鼎以聚天地之灵。人类弱小，面对大灾无以抵抗，我二人不得不有私心于其中。这枚无双珠未来将只有我二族血脉之人共同接触方能使用。”
    “无双有对、同生本命。也意味着，我两族人民必须精诚合作，才能在这大灾难的年代中传承下去。如有我们之后人获得这枚得天独厚的无双珠，将秉承我二人之遗志，精诚合作，提升自我。无双珠乃天下第一联手之术，联手修持、联手战斗。得者穷一生之力，务必护持我二族。”
    “无双珠内，一日三天，咒语可通外界，奥妙无穷。如有一天，我人类能将七神珠齐聚，那必将是我人类崛起之日。”
    “我，法初！”
    “我，蓝琼！”
    “今日以吾二人鲜血为祭礼、以寿元为代价，凭诸法之初与七元素海凝无双珠于妖神鼎内。愿我族人千秋长存、万古不灭。”

第53章 为了人类
    “愿我族人千秋长存、万古不灭。”
    “愿我族人千秋长存、万古不灭。”
    “愿我族人千秋长存、万古不灭。”
    ……
    那激昂而充满了期盼的声音在耳边回荡，震撼的，不只是心灵，更是发自骨子里血脉的呐喊！
    法华还清晰的记得，在自己最初获得执掌法典时听到的那个宏大声音。
    冰河历二二零一年，先祖法初受神之恩赐，凝聚出人类第一本法典《诸法之初》。
    蓝歌又何尝不记得，父亲所说，先祖蓝琼发现第一片元素海，获得元素认可，从而建立自由国度啊！
    这枚，被他们深深嫌弃，无时无刻不想摆脱的无双珠竟然是来自于创立了他们所在之国，给予了法域、蓝域人类未来的先祖啊！在这枚无双珠之中，更是寄托着先祖的期望，为了人类千秋万载的希望。
    法华和蓝歌都不知道自己是什么时候意识回归本体的。他们还在船舱之中，无双珠已经消失了，只能看到彼此额头上的符文。
    符文发生了变化，不再是原本双头人的模样，而是变成了一双紧握着的手掌。
    二人久久无语。
    法域和蓝域两国人民能有现在平静的生活，不被欺压、不被压迫，这是先祖们经历了多少努力才能获得的啊！
    经过三域大比，看着那高高在上的妖怪族人，他们都深刻的感受到过，人类的弱小。
    可想而知，早在法蓝星只有一片妖精大陆，人类只是妖怪族和精怪族附庸之时，先祖们面临的压力有多么巨大？
    就是在那样困难的情况下，法初先祖凝聚了第一本法典《诸法之初》，蓝琼先祖掌控了七种元素，成为第一位天眷者。这才有了当今法域和蓝域的未来。
    两位先祖在祭炼那无双珠的时候，是以自身鲜血和寿元为代价啊！为的，只是让这枚无双珠成为专属于法域和蓝域人类的存在。在最初将其祭炼出来的时候，就已经注定了，这枚无双珠是由两个人所共有。
    如果说，之前他们知道的，只是无双珠的效果。嫌弃的是彼此之间的联系。那么，从此时这一刻开始，他们才真正明白无双珠存在的意义。
    那绝不只是无双有对、同生本命这简单的四个字，更是法域和蓝域全人类的希望。
    魔族突现，展现出的实力是如此可怖。与其相比，人类是如此的弱小。一旦魔族大军真的到来，人类三域和脆弱的婴儿毫无区别。根本无从抵御。
    法华突然对那句平凡中寻找奇迹有了更深刻的理解。或许，先祖们就是预知到了未来的危难，才有这无双珠的出世。而他们，毫无疑问都已经被卷入了历史的车轮之中。在这黑暗年代里，他们被无双珠选中，意味着，他们也被这份责任所选中。
    看向彼此，法华向蓝歌伸出了自己的右手，蓝歌嘴唇抿的紧紧的，抬手与他相握。
    “为了人类！”法华沉声道。
    “为了不辜负先祖们的期盼。”蓝歌眼神凝实。
    “愿我族人千秋长存、万古不灭。”
    当法华和蓝歌再次踏上蓝域的大地时，法华能够明显感觉到，蓝歌整个人都像是暗淡了下来似的。他很少说话，甚至宛如行尸走肉一般。
    法华当然明白他内心的担忧有多么强烈，可是，他也帮不了他。幸好，无双珠的来历带给了他们莫大的力量，让他们能够更加勇敢的去面对一切。那天之后，他们都有一种自己长大了的感觉，似乎从那一刻开始，他们已经进入到了一个与之前完全不同的世界。
    雷城，还是原来的雷城。甚至连城门处的防御都并未变得森严。一切依旧是自由之都的样子，一切都和以前没有什么变化。
    进入雷城之后，蓝歌的情绪反而发生了一些转变，先是惊愕，之后甚至是愤怒。
    因为他不明白的是，为什么身为一国之君的父亲去世，母亲去世，整个雷城竟然没有任何反应。一切看上去都是如此的正常，民众们依旧是欢声笑语。
    为了隐藏身份，不被有可能隐藏在雷城之中的魔族发现，他们是蒙着面纱进入雷城的，可很快他们就发现，根本就没有人关注他们的存在，所有人都生活如常。
    蓝歌心中暗想，难道说，雷城人民就如此的无情吗？还是说？
    一个令他有些心胆具颤的念头浮现在脑海之中，难道说，大长老在他离开之后及时出现，挽救了父母的生命？
    当这个念头浮现在心中的时候，他再也按捺不住内心的激动，加快步伐就要向皇宫而去。
    经过了那天的共同升华之后，法华和他更是心意相通。尤其是两人在百米范围内时，对方心中念头都会立刻被另一方得知。
    一把拉住蓝歌，法华沉声道：“别急。先不能回皇宫。先去找大长老吧。大长老应该是最清楚情况的。”
    蓝歌扭头看向他，深吸口气，稳定了一下自己的情绪，虽然他知道这个希望很渺茫，可是，当希望真的出现在心中的时候，他内心只有焦急和渴望，还带着恐惧。恐惧的是，现实情况有可能带来的沉重一击。
    带着法华，轻车熟路的来到皇宫后山，眺望那云雾弥漫的山顶，蓝歌的嘴唇抿的紧紧的。
    小时候，他最喜欢来的就是这里，大长老是一位和蔼可亲的老人，甚至有些玩世不恭。就像一个老顽童似的，经常陪伴着他一起玩耍。所以，除了父母之外，最亲近的也就是这位老人了。也只有他，经常会没大没小的和大长老笑闹，而大长老也最喜欢他。
    “殿下？”当守卫看到露出真容的蓝歌时，顿时充满惊喜的向他行礼。
    “您果然没事儿。太好了，真是太好了。”王宫守卫兴奋的说道。
    蓝歌疑惑的道：“你怎么知道我没事儿？”
    王宫守卫脱口而出道：“大长老说的啊！大长老说您和陛下以及王后殿下击退强敌之后，都受创不轻，隐入秘地休养。”
    蓝歌眼睛顿时一亮，急切的一把抓住守卫的手臂，“你说的是真的？大长老真的是这么说的？”
    王宫守卫点了点头，道：“是啊！那天您相亲之后，您和陛下、王后殿下都失踪了。但大长老很快到来，主持了大局。然后就宣布了。只是可惜了，您的相亲被破坏了。”
    蓝歌的呼吸明显有些急促，看向身边的法华，法华向他点了下头。蓝歌出示令牌，带着法华，用最快的速度向山上狂奔而去。
    他真的很需要一个答案，对他来说，这个答案实在是太重要、太重要了。
    山顶，云雾弥漫。木屋依旧。一切看上去都和以前没什么区别。
    蓝歌才一登上山顶，就一眼看到了大长老。大长老躺在了那张他很熟悉，在他小时候就已经存在的躺椅上，只是，今天的躺椅却并没有晃动，仿佛凝固了一般是的。大长老就躺在那上面，双眸似乎有些失神的看着云雾飘渺。
    “大长老。”蓝歌三步并作两步的冲到大长老面前，立刻跪倒在他那躺椅旁，双手抓着躺椅的扶手。这一声呼唤充满了激动的情绪。
    大长老有些失神的双眼向他看来，眉头微蹙，轻叹一声道：“你怎么还是回来了？”
    蓝歌一愣，先前的激动就像是被泼了一盆冷水似的，颤声说道：“大长老，父王和母后他们……”
    大长老缓缓坐直身体，此时法华和蓝歌才发现，他的脸色明显有些苍白。
    “是的，我对外宣布，他们去养伤了。但当时你在现场，你应该知道，他们的情况。”说到这里，大长老有些痛苦的闭上了双眼。
    “蓝翔这孩子也是我看着长大的，他和湘云，是我所跟随的最近三代国王之中最优秀的。可谁知道，竟会如此就天人永隔。本来，你父亲是有机会突破十阶的。他的元素之心已经开始升华，向元魂进化。”
    蓝歌呆呆的看着他，“您是说，他们、他们还是走了吗……”
    大长老沉重的点了点头，“那天，魔族来的并不是一名魔神，而是两名。我被其中一个拖延在此地，大战一场之下，我以伤换伤勉强将他赶走，可等我到了现场的时候，事情已经发生。我猜到你是被无双珠传送离开的，在那个时候，为了稳定民心，唯有如此宣布。”
    蓝歌后退两步，在法华的搀扶下才没有跌倒。死了，死了，他们还是死了啊！
    豆大的泪珠顺着面颊流淌而下，他整个人的身体也在剧烈的颤抖着，脑海中浮现着父母的音容笑貌，那种锥心刺骨的痛令他甚至无法呼吸。
    如果可能的话，他真的好希望这一切都是个梦。可是，梦却是如此的真实。所有的一切也都是如此的真实。
    这终究不是梦，一切都是真的，一切也都已经发生了。
    他们，走了。

第54章 惊天秘密
    “老娘，您回来啊！只要您能活过来，无论您让我怎样我都听您的。您愿意让我三妻四妾、我就三妻四妾，您愿意让我生儿育女、我就生儿育女。只要您能或者，无论让我怎样，我都愿意。”
    蓝歌的身体缓缓滑倒在地，匍匐在地面上，放声痛哭。
    如果说，在回来之前他内心深处始终还抱有一丝侥幸的话，那么，此时此刻，这一丝侥幸就已经在大长老的话语中彻底破碎。剩余的，只有无尽的悲伤。
    法华与他心意相通，感受到他深深的悲哀，也不禁为之感同身受。他是孤儿，他从来都没有见过自己的父母，而此时此刻，自己这位伙伴，也同样变成了和他一样的孤儿啊！
    大长老缓缓站起身，双手背在身后，眼中何尝不是泪光闪烁，只是，法华和蓝歌看不到的是，他的眼眸中除了泪光以外，还有一些其他的东西。
    大长老和法华都没有去劝慰蓝歌，在这个时候，让他痛哭一场，发泄内心的痛苦才是最重要的。否则情绪得不到宣泄，只会更加的不好。
    时间一分一秒的过去了，法华和蓝歌整个人都处于一种特殊的状态之中。法华感受着蓝歌的悲伤，而蓝歌内心之中，浮现的只有过去这二十年来父母的种种。
    他们不只是亲人，更是朋友。父母虽然地位尊崇，但却从未在他面前有过长辈的架子，在绝大多数时候，都十分尊重他的意见，也从来不去限制于他。
    足足半个小时过去，蓝歌的哭声才渐渐收歇，脸色一片苍白，整个人的表情都变得非常的怪异。
    “是我，是我连累了他们。如果不是我获得了无双珠，魔族也不会来。他们就不会死。”蓝歌苦涩的喃喃自语道。
    “住口。”大长老突然厉喝一声，令法华和蓝歌都不禁看向他。
    这位平时和蔼的长者此时已经回过身来，面庞上只有严肃，“怨天尤人有什么用？难道你在这里怨天尤人，他们就能活过来吗？身为君王之子，唯一的儿子，你现在应该做的，是想想如何继承你父亲的遗志，如何让他心目中最重要的国家变得安稳。”
    “魔族的实力你也看到了。二十四魔神中只是来了两个，而且还不知道在这二十四魔神之上，还有怎样的存在。我几乎可以肯定，在魔族之中，一定会有十二阶的存在，否则也不会让妖怪族和精怪族如此忌惮。甚至魔族很有可能是我们法蓝星上七海六域之中最强大的。他们丝毫不掩饰自己的目的，他们要做的，就是统一整个七海六域。”
    “你可知道，魔族为什么没有对我们大开杀戒。如果那天那两个魔族想要这么做的话，雷城有多少人能活下来？就算我死，也未必阻挡的了他们。他们之所以不这么做，是因为他们从来没有将我们当成对手，只是将我们人类当成蝼蚁而已，当成未来他们随时可以予取予求的后花园。”
    “这是为什么？就是因为我们的弱小。”
    说到这里，大长老痛苦的闭上了双眼。
    是的，人类实在是太弱小了，在七海六域之中，虽然人类号称拥有三域，可是这三域之地加起来，其实还不如妖域一个大。妖域如果不是腾不出手来，恐怕他们早就已经变回妖域的附庸了。
    “有些事情，也该告诉你们了。”大长老走到蓝歌面前，一抬手，一股柔和的元素之力将他从地面上拉扯了起来。
    “身为无双珠的拥有者，你们应该知道一些东西。”
    法华看向大长老，就连内心充满悲伤的蓝歌也被他的话吸引。
    大长老沉声道：“我们人类，除了聪明才智之外，和其他各族相比，几乎是一无是处。刚出生的人类是如此的脆弱，甚至也不能伴随着年龄的增长而变得强大。无论是冰河时代的妖怪族、精怪族，还是那七色海之中的各个种族，他们每一个都拥有着先天的禀赋，甚至天生就是强者。”
    “后来，伴随着大灾难到来的魔族和兽族也无不是如此。和他们这些种族相比，我们人类实在是太弱小、太弱小了。甚至在刚有人类的时候，我们只是被妖怪族和精怪族圈养的口粮。一直到他们认为我们有些用处，这才从“口粮”进化成了奴隶。我们人类的先祖经过多少代的努力，才凭借着功勋逐渐成为了妖、精两族的附庸。”
    “在那个时代，是何等的艰难啊！人类，在冰河时代甚至一度是弱小的代名词。我们没有爪牙、没有天赋异禀的能力。可是，我们真的甘心吗？不，我们不是那些懵懂的种族，不是那些愚昧的存在。我们是有着高等智慧的人类。就算是当初的妖、精两族也没想到的是，我们人类拥有着超强的学习能力。”
    “刚开始的时候，他们甚至是鼓励我们学习的，因为学到的东西越多，我们能够为他们做的事情就也越多。直到他们渐渐发现，我们学了之后真的会开始变强，而且变强的速度远远超过他们的预判时，这种情况就开始变成了限制我们的学习。”
    “但是，种子已经发芽，又怎么可能限制的住呢？经过了上千年的繁衍生息，我们人类也终于有了一定的基础。其中最为强盛的三支，就开始专注努力，有了自己的能力。也就是你们所知道的，现在咱们圣域、法域和蓝域的先祖。”
    说到这里，大长老的面庞上似乎有了光辉，更充满了崇敬之色。
    “很多你们曾经在书本上学习到过的东西我不再赘述。但今天，身为无双珠传人的你们，却可以知道一个惊天的大秘密。”他大手一挥，一层彩色光晕向外扩张开来，将外界的一切隔绝开来，让内部变得绝对安静。
    “这个秘密，关系到我们人类的未来，是我们人类三族的先祖共同努力的结晶。正是因为有着这个秘密的存在，才让我们有信心来面对未来。我们三族之中，只有历代修为超过九阶以上的大能才能得知。因为，这个秘密，就是关于七神珠的！”
    七神珠？法华和蓝歌对视一眼，蓝歌忍不住脱口而出道：“我们知道，无双珠是法域先祖法初和我们蓝域先祖蓝琼建立的。在突破七阶的时候，我们看到了一个幻境，也听到了他们的期盼。”
    大长老眼睛一亮，“快，告诉我，你们都看到了什么。”
    蓝歌没有隐瞒，将自己和法华在突破七阶过程中的变化，以及看到的、听到的，都详细的讲述了一遍。
    听了他的话，大长老面庞上的光辉似乎更加明亮了，他的声音也随之变得颤抖起来，“是了，是了，这个秘密是真的。现在我已经完全可以肯定，这个秘密是真的了。”
    “大长老，到底是什么秘密啊？”蓝歌有些急切的问道。
    大长老看着他，沉声道：“七神珠，其实对于我们人类来说，曾经是一场巨大的谋划。是我们人类为了能够生存下去，能够在未来与七海六域各族对抗的终极伏笔。”
    “啊？”法华和蓝歌目瞪口呆的看着他。
    大长老沉声道：“当初，法域的预言圣典预测了大灾变的到来。之后，预言法典的掌控者天行就消失了。这份消失，并不是因为他自己离开，而是因为，当时的那份有关于大灾变的预言，被他篡改了一部分。”
    法华和蓝歌目瞪口呆的看着大长老。最震撼的还是法华。
    法域崇尚秩序，遵守信约，他完全无法想像，自己的先祖竟然会作出这样的事情，而且还是凝聚出三圣典之中预言法典的天行啊！要知道，天行先祖的地位，仅次于法初先祖啊！但他却如昙花一现般消失了。
    按照圣殿流传下来的说法是：先祖天行伤心炎兀之死离开建木之国，封印《预言法典》。而炎兀先祖则是获得了第三本圣典《言灵圣典》，后来《言灵圣典》也失落了。
    如果不是这两本与《诸法之初》齐名的圣典失落，或许现在的法域会变得更加强大。却没想到，从大长老口中，听到了一个完全不一样的情况。
    大长老目光转向法华，“在这谋划之中，法域付出了巨大的代价，可以说，能够完成这个谋划的前半部分，大部分都是依靠法域的牺牲。”
    法华的呼吸有些急促，他没有追问，只是静静的等待着大长老的讲述。毫无疑问，蓝域这位大长老，乃是当今人类最顶尖的存在之一，他所知道的情况，也是人类最核心的机密所在。
    大长老沉声道：“法域的三位先祖，法初、天行和炎兀，无不是一代天骄、一代大能。可以说，我们人类能够有今天的局面，他们居功至伟。我们蓝域也只有先祖蓝琼可堪比拟。哪怕直到现在，妖域都并不清楚，法域和蓝域本为一体，甚至圣域的人类，从某种意义上来说，也只是打入他们内部的存在。”
    “冰河年代，固然是对我们人类来说一个不见天日的年代，但是，也是我们全人类精诚团结的年代啊！”

第55章 七神珠的谋划
    大长老在发出感叹之后，表情也随之变得激动起来。
    “在冰河年代的时候，我们人类只能挣扎求生。伴随着我们学到越来越多的东西，我们也开始逐渐拥有了属于我们自己的天赋。直到现在，我们都无法考证法域三大盛典的来历，蓝域为什么能凝聚元素之海。这都是先祖们的智慧。但有一点我可以告诉你们的是。圣域之所以能够成型，并且被妖域所认可，成为他们欣赏的盟友，主要是通过一个方法，那就是，通婚！”
    “圣域所拥有的妖神变，自然是因为拥有妖怪族和精怪族的部分血脉。这是当初我们人类高层大能们内部探讨之后做出的决定。为了能够让我们的族人繁衍生息下去，为了能够让我们人类能够传承。我们忍痛选出外貌最优秀的青年男女，与妖域各族和亲，从而让后代获得他们一定的血脉。获得妖神变的能力，获得这份传承。”
    法华和蓝歌听了这番话，都不禁有种倒吸一口凉气的感觉。冰河年代的时候，竟然艰难如斯！
    他们对圣域的印象本来一直都不太好，在他们看来，圣域的人类依附于妖域，甚至已经不能算是完全独立，他们的能力都是和妖怪族、精怪族类似的。从某种意义上来说，很多法域和蓝域的人们其实都不把圣域人类看成是纯粹的人类，更加的排斥他们。圣域表面上也同样是如此，他们一直都说，圣域人类是妖、精两族所创造的，也以此为信仰。
    今天大长老所说的话，何止是一个秘密，简直是无数个秘密的组合。
    大长老继续道：“当时我们人类太艰难了，如果不这么做，我们甚至随时都有被灭族的可能。因为我们那时候所展现出的聪明智慧，已经被妖、精两族所忌惮。是圣域的先祖们，用这种和亲的方式，任由妖、精两族将血脉植入我们人类之中，这才安定了他们的心，才有让我们在大灾变之后，掌控目前人类三域的局面。这所有的一切，都是先祖们舍生忘死用大智慧、大毅力的努力带来的。”
    “小歌，你父母的死我也很难过，但是，如果和先祖们的付出相比，我们现在所面临的一切真的不算什么困难，我们已经有比他们那个时代好的太多的基础了。”
    蓝歌嘴唇抿的紧紧的，他和法华此时都已经被大长老所说的故事彻底的吸引了。
    大长老继续道：“三大法典或者说是三大圣典的出现，为我们人类奠定了基础。法域的法初先祖真的是不世出的奇才。整个七神珠计划，其实就是以他为首来订立的。而当初共同订立这个七神珠计划的，还有包括法域另外两位先祖天行和炎兀，还有包括我们蓝域的蓝琼先祖以及圣域的三位先祖。正好七位。”
    “预言之书预言的大灾变是没错的，但在那份预言之中，其实最后展现给妖、精两族面前的内容却要丰富的多。是法域的天行先祖以献祭自身寿元，加上预言圣典透支为代价做到的。”
    “那份预言的完整版在妖域之中保留着，其中有一段话是这么说的：天灾至则法蓝陨，唯以人类之七颗圣心为基，炼七神器以抗之，方有生机。”
    “这句话也是整个预言圣典篡改之中，最重要的一句。其中，假的那一句，就是前面半段，以人类之七颗圣心为基。预言圣典本身还带有这七件神器的炼制方法。而这炼制方法全都是真实无误的。”
    蓝歌好奇的问道：“那假在什么地方？”
    大长老双眼微眯，沉声道：“预言圣典的原话是，以七颗大妖、天精之心为基。”
    此言一出，法华和蓝歌瞬间有种豁然贯通的感觉，但紧接着，他们都宛如触电一般僵硬起来。他们终于明白了，这所为的大阴谋是因为着什么。
    大长老的双眸却已经红了起来，“我们人类的七位先祖，当时是以何等的大魄力来改变的这段预言啊！而当时他们所思虑的，完全不是我们现在所能想象。那是大勇气、大毅力、大智慧的结晶。”
    “七位先祖在天行先祖拿到预言之后，在短短一天的时间内，制定出了七神珠这个巨大的谋划。他们都知道，如果他们按照实话实说，以大妖、天精之心为基。就意味着，妖怪族和精怪族要付出七位大能的生命来炼制这七件神器。对于妖怪族和精怪族来说，他们一定会犹豫，一定会不满，甚至不愿相信。而从《预言法典》带来的七神珠炼制仿佛来看，那确实是夺天地造化的七大神器啊！所以，先祖们决定冒个险，为了子孙后代，为了我们人类的繁衍传承，他们决定，用一个惊天谋划来给我们人类谋求未来。”
    “于是，法域先祖天行，付出巨大的代价篡改了预言，以至于《预言圣典》离去。但当时的妖怪族和精怪族却是深信不疑。因为，在他们看来，没有人会拿出一个假的预言中是要牺牲自身的。那所为的七颗圣心，是真正的七颗心脏，七颗人类大能的心脏。在那群雄辈出的年代，我们全人类，也只有七位修为超过十阶的存在啊！就是这七位先祖。”
    “拿到语言之后，妖怪族和精怪族的大妖、天精们展开讨论。没等他们下定结论之前，我们人类的先祖们就用大义凛然之姿主动请缨，告诉他们，为了法蓝星的繁衍生息，我们愿意付出生命的代价。但是，也希望妖怪族和精怪族答应我们一些条件。”
    “这种回答，对于当时的妖怪族和精怪族来说，他们认为是最正常不过的。因为哪怕是要强杀人类七位先祖，并不是什么困难的事情。在那个时代，妖、精两族的强大是我们现在无法想像的。单是十二阶强者就有五位之多。那都是掌控天地一般的恐怖存在。”
    “所以，七神珠的炼制很快就被确定了下来。妖、精两族也因为我们七位先祖的付出，给予了肯定和安抚。为什么在那场大灾变之中，我们人类能够活下来这么多，甚至按比例来说远远超过妖怪族和精怪族？就是因为，我们先祖们要求，他们可以付出生命来炼制，但却希望我们人类能够被允许进入七神珠守护的核心圈范围之内。这才极大程度的避免了死伤。并且要求妖怪族和精怪族在大灾变之后，要支持我们人类重建家园。”
    法华和蓝歌倒吸一口凉气，听到这里，他们都已经被深深的震撼了，他们也已经隐约猜到了一些结果。这一切，完全超出了他们想象的范围。甚至连蓝歌都已经暂时忘却了悲伤。
    大长老的面露光辉，“可妖、精两族不知道的是。这实际上是一场针对他们，彻彻底底的阴谋。他们完全不知道，如果按照预言之书，是以强大的大妖、天精之心来制作七神珠，七神珠甚至有可能抵挡住绝大部分大灾变，甚至是抵挡住全部。而以我们人类七圣祖之心来炼制出的七神珠，本源还是要弱了许多。这也就造成，大灾变变成了真正针对妖、精两族的大灾难。他们更不知道，这是我们七圣祖所设计，针对他们最大的一场报复。妖、精两族欺压我们那么多年，甚至曾以我们为口粮，这份深仇大恨，我们人类从未忘怀。”
    “所以，现在你们应该明白，七神珠炼制的核心，其实是我们七圣祖的心脏啊！”
    蓝歌和法华对视一眼，两人不约而同的，都狠狠的抽了自己一个嘴巴。他们曾经嫌弃的、厌恶的、想要放弃的无双珠，来历竟然是如此的震撼人心。
    之后的一切，他们都能想到了。威力不足的七神珠，导致带有魔族和兽族的小行星狠狠的撞击在了妖精大陆之上，从而让妖精大陆为之破碎，大量的妖怪族、精怪族阵亡。将那强及一时的强大种族几乎毁灭大半，从而沦落到现在只能占据六域之一妖域的程度。
    虽然妖域依旧强大，但与曾经冰河时代的妖精大陆时期相比，还是相差的太多、太多了。
    人类大仇得报的同时，妖怪族和精怪族甚至还要对去人类报以感激，是因为人类七圣祖以自己的心脏来炼制七大神器，从而在之后不久都付出了生命的代价。在他们看来，人类的所作所为是有恩惠的。这也终于能解释，为什么妖怪族、精怪族依旧远远强于人类，却任由人类占据圣域、法域、蓝域三片小一点的大陆，却并不将其侵占的根本所在。
    人类七圣祖，这是以何等的智慧来完成的这一切啊！而此时此刻，最核心的是，曾经的七神珠，传承下来的七神珠，这七大神器之中，流淌着的，是人类的血脉，认可的，是人类的后代啊！

第56章 勇气
    无论是大长老还是法华和蓝歌，此时此刻，呼吸都变得有些急促。他们仿佛都已经回到了那个曾经人类挣扎求生，七圣祖这七位人类先祖，真正的英雄为了人类贡献一切的年代。
    法华和蓝歌此时每个人脸上都有两个巴掌印，因为先前他们各自抽打自己的时候，打的是不同的面庞，伤害共享。
    脸上火辣辣的疼，他们内心更是有着一种难以形容的情绪在弥漫着。
    在那艰难的冰河时代，在那群雄并起的年代，人类七圣祖，用他们的聪明才智和大无畏精神，给人类带来的，是希望。
    他们脑海中，不自觉的又回荡起了先祖法初和蓝琼在炼制无双珠最后所说的那句话。
    “愿我族人千秋长存、万古不灭。”
    那是何等铿锵有力的声音，那是何等的殷切期望。此时此刻，他们才真真正正明白了这句话语之中的含义。
    他们以自己的生命为代价，给人类创造了一个机会。一个未来能够与那些强大种族并存的机会。
    “现在，你们应该都明白了吧。为什么无双珠会选择你们。现在你们可还为了自己那一点私利去排斥这颗我们的先祖们以生命为代价，留给我们人类的神器？以放弃《预言法典》、牺牲七圣祖为代价，甚至在抵抗大灾变最后时刻，悄然引动七神珠，并没有贡献出全部力量，保全了这七件神器，并且给予妖精大陆重创的掌控。这才有了我们人类现在的一切。才有了我们有可能看到的辉煌未来。”
    大长老目光灼灼的盯视着他们，“现在，七神珠出世了，这也意味着，我们人类崛起的时刻即将到来。我们不再是任何种族的附庸，不再臣服于任何种族。我们要变得强大，在七神珠的帮助下，让我们人类真正有能力，屹立于强者之林，成为这个世界的掌控者而不再是牺牲者。”
    “咳咳。”大长老咳嗽两声，脸色转白，回到躺椅前重新坐下，面露疲惫之色。
    蓝歌赶忙追上去，在他身边蹲了下来，“大长老，那我们现在应该怎么做？”
    大长老缓缓得道：“你们现在最重要的有两件事，首要的是保全自己。因为保全你们自己，就是保全无双珠。唯有如此，你们才有借助无双珠变得强大的可能。其次，就是变强。无双珠能够赋予你们的，必然是强大的力量。如果我没猜错的话，魔族因为当初小行星降临时，曾经感受到过七神珠的气息，在魔族的大能之中，一定有能够判断七神珠位置的能力。但应该也只是大体的位置，而无法真正的判断。所以，你们需要做的，是用无双珠的传送能力迷惑他们，让他们捉摸不透。然后到一个安全的地方去修炼。直到有一天，你们能够真正掌控无双珠的力量，真正变得强大，才能回来。”
    蓝歌眉头紧蹙，“可是，大长老，家里这边怎么办？我父亲他……”眼圈一红，但他还是咬紧牙关说了下去，“父亲离去，咱们自由国度群龙无首，雷城也无人主持，我再走了。雷城怎么办？”
    大长老沉声道：“这个我已经想过了。在雷城，毕竟还有我这把老骨头在。三年之内，我应该还可以隐瞒下一切。以你父母在疗伤为名。三年之后，我只能宣布他们的死讯。这边暂时我会主持，各元素之城自治，不会有问题。但三年后，雷城必然要先重选城主，然后就是蓝域重选国王。那个时候，如果你已经有能力回来，就回来吧。如果不行，就不用回来了，知道你有资格回来的那一天。三年内回来，你有机会至少接任雷城城主，三年之后，如果你的力量才足够，那么，我希望的是你未来接替我的位置。”
    蓝歌沉默了，他明白，这是大长老现在能做到的最大程度。
    半晌之后，他用力的点了下头，“我明白了，我一定会回来的。我不能让老爹所作的努力在我手中落入别人之手。”
    大长老默默的点了点头。
    法华突然道：“大长老，那您现在建议我们去什么地方，什么地方才能让我们有安稳修炼的条件。”
    大长老沉声道：“这个我已经为你们规划好了。首先，你们要去一个地方。在那个地方，有当初小歌父母留下的一些东西，你们持我信物去取回来。同时，也可以在那里修炼一段时间。但在修炼之前，你们应该会面临一定的考验。通过考验之后，你们就有留在那里一年的机会。那个地方，会对你们的修炼很有帮助，也是魔族无法轻易进入的。在那之后，你们就去妖域吧。毕竟，妖域表面还要护持我们人类。除非大举进攻，否则魔族想要进入妖域也不是那么容易的事情。”
    说到这里，大长老突然坐直了身体，眼神微微波动，似乎在感受着什么。
    “他们还在蓝域，你们尽快离开。小歌，接下来我告诉你的一切，你都要牢记……”
    一个小时后。
    法域，智慧之城，希望之家。
    光芒一闪，法华率先出现在智慧之家的小院子之中。下一瞬，他眉心处金光投射，光芒再闪，蓝歌已经出现在他身边。
    他们又一次深刻的体会到了无双珠这件神器强大的地方，两域之隔，何止千里，却是瞬息而至。这也是无双珠最大的作用。
    蓝歌的眼神有些呆滞，也有些空洞。法华拍了拍他的肩膀，“别想得那么多了。我现在去找义父，再要一艘大船，我们尽快出发。”
    “嗯。”蓝歌轻轻的点了点头，“谢谢。”一边说着，他右手抬起，在空中划出一个圆弧，淡淡的蓝色光点浮现，轻抚在两人面庞上。
    那是来自于水系的治疗术，抚平了他们脸上的巴掌印。
    法华拍拍他的肩膀，“这份责任对我们来说有点突然、有些沉重，但我们已经被无双珠选中，这就是被先祖们选中。我们没有逃避的可能，唯有用生命去捍卫先祖们同样以生命为代价给我们人类创造的机会。”
    蓝歌默默的点了点头，勉强一笑，“我明白的。你放心，无论如何我都会振作起来。为了全人类，也为了给我父皇母后复仇。”
    “你可以的。”法华向他点了下头，这才转身而去。
    望着他离去的背影，蓝歌的眼神多了几分迷离，泪光涌现。其实他知道，大长老选择在这个时候将这惊天秘密讲出来，不只是为了让他们明白无双珠的意义，又何尝不是为了在他这极度悲伤的时候为他转移一些注意力呢？
    可是，那刻骨铭心的伤痛，又岂是容易消失的？他现在才明白那句话的含义，失去了才知道有多么珍贵。
    在来到法华这希望之家的时候，他其实就已经有了这份感悟，相比于法华、相比于这里的孤儿，他已经幸福的太多、太多了。这也是为什么湘云让他相亲，他最终还是妥协的原因。那时候，他已经开始觉得自己长大了，不能太过逆反了，总要做一些让父母开心的事情。
    但幸福终于还是被剥夺了，被剥夺的如此突如其来，这份深深的伤痛，已经是他内心最大的创口。
    “蓝歌哥哥，嘻嘻，你的名字好有趣哦。每次叫你，我都想笑。”勇贤不知道什么时候已经来到了蓝歌身边，抱着他的腿，笑嘻嘻的说道。
    蓝歌收敛心神，蹲下身体，看着面前肤色渐渐恢复正常，小脸上也开始有了一些健康红晕的孩子，“勇贤，你快乐吗？”
    勇贤毫不犹豫的点了点头，“快乐啊！每天和大家在一起，有邓妈妈，有法华哥哥他们，勇贤就很快乐啊！”
    蓝歌眼中泪光涌现，张了张嘴，想说什么，却终究没有说出来。
    “蓝歌哥哥，你怎么哭了？是不是有什么不高兴的事情呀？给你吃糖。”一边说着，勇贤小心翼翼的从自己兜里摸出一块糖来，正想要递给蓝歌时却是一不小心，糖块滑落地面。
    “哇！”勇贤一下就哭了起来，“糖掉了、糖掉了。”对它来说，这本来就是他最珍贵的东西，他是发自内心的喜欢这个经常给他们变魔术的哥哥，才会在他伤心的时候拿出来。因为他只是记得，自己难受的时候，只要吃上一颗糖，就会好多了。
    “别哭、别哭。”蓝歌将糖块捡起来，也不去清洗尘土，直接塞入自己嘴里，眼中泪光收敛，笑道：“好甜啊，谢谢勇贤的糖。”
    勇贤哭声收歇，看着他，有些哽咽的道：“掉地上了还好吃吗？”
    蓝歌笑道：“哥哥身体好，不怕掉地上的。勇贤可不能吃掉地上的啊！勇贤，你知道吗？你这颗糖，给了哥哥莫大的勇气。是你告诉了哥哥，在这个世界上无论有多艰苦，总会有甜的时刻，谢谢你。”
    勇贤这才破涕为笑，“哥哥，好吃吧，我也觉得好好吃呢。甜滋滋的。”
    蓝歌张开双臂，将他揽入自己怀中，微笑道：“走，咱们叫上你的小伙伴们，哥哥给你们变魔术看，好不好？哥哥最近又新学会了好几个魔术呢。可漂亮了。”
    “真的吗？太好了，嘻嘻，好开心哦。蓝歌哥哥最好了。”
    “那比你法华哥哥怎么样？”
    “只差一点点吧。”
    “啊？还不如他啊！你这小没良心的。哈哈，来，哥哥给你们变一个火中生水！”
    ……

第57章 生命绿海
    携带了足够补给的三桅帆船缓缓驶出智慧之城港口。为了能够随时应变，法华依旧留在智慧之城，等船出港口，驶入无尽蓝海之后，才被蓝歌传到身边。
    法华惊讶的发现，蓝歌的情绪似乎恢复的很快，脸上又有了笑容，他的眼神甚至都变得更加积极了。
    两人心意相通，他能感觉到，这并不是蓝歌装出来的，他心中的悲伤还在，但却真的减少了许多，更重要的是情绪中的那份积极，是以前所没有的。
    站在船舷上，眺望蔚蓝色的大海，“法华，你知道吗？是勇贤给了我巨大的力量。”
    法华恍然，“是啊！很多时候，他们也会给我很多力量。让我变得更加勇敢。”
    蓝歌点了点头，微笑的看向他，“对，勇敢。这是勇贤赋予我的勇敢。遇到事，不怕事。是吗？”
    法华道：“是。总要面对的。”
    蓝歌道：“走，修炼去。我们还没试过，那一天相当于三天的修炼究竟是什么样的情况呢。第一个目标，九阶！”
    “嗯。”
    船行向北，或许是因为先前经历过大磨难，一路上却是风平浪静。
    突破七阶之后，他们真正感受到了无双珠的真谛，尤其是知道了它的来历之后，在他们心中，对这件神器再无半分排斥。更重要的是那份责任。和先前无论如何都想要拜托它相反，现在的他们，都是发自内心的要用自己的生命来守护它。守护这枚人类七圣祖以心脏为核心炼制出来的七神珠之一。
    三桅帆船先是向北行进了大约二十天的时间，才离开了法域的海岸线，向东北方向前行。
    和上次前往圣西群岛不同，前往圣西群岛需要向北更长时间，绕过一片海上广阔的区域，再向东。而这次，他们的目的地却就是那片上次他们参加三域大比时绕过的区域，也是蓝域大长老让他们前往的区域。
    那是一片对他们来说完全陌生的世界，但在整个法蓝星上，却有着举足轻重地位的存在。
    这片区域的名字，就叫做：生命绿海！
    法蓝星在大灾变之后，七色海逐渐成型，而在这七色海之中，有一些是原本法蓝星上就存在着的，还有一些是在大灾变之后才出现的。
    七色海正好相对于彩虹七色，分别是，岩浆赤海，神圣澄海、污浊黄海、生命绿海、幽灵青海、无尽蓝海和深渊紫海。
    其中，岩浆赤海、神圣澄海、生命绿海、无尽蓝海和深渊紫海是原本就有的。污浊黄海和幽灵青海是在大灾变之后才出现的。
    最为广袤的自然是无尽蓝海，也生活着最多的种族，以海龙族为皇族。而其他的六片海，有一些并不是真正的海洋。有一些则是特殊的海洋。
    最为神秘的莫过于深渊紫海，传说中，在深渊紫海中有最恐怖也是最强大的存在，但却没有人知道，深渊紫海中究竟是怎样的情况，因为深渊紫海据说不是在固定一个地方，而是在不断移动着的，而真正进入深渊紫海之中的存在，就没有一个能够活着出来的。
    所以，深渊紫海在七色海之中，几乎是传说中的存在。如果不是妖精大陆还在的冰河时代，妖、精两族大能们一直都确认有深渊紫海的存在，现在人类都要怀疑这深渊紫海是不是被杜撰出来的。
    而除了无尽蓝海之外，还有一片切切实实是以水为基础的七色海，也是除了无尽蓝海之外，相对来说，面积较大的一片。那就是生命绿海了。
    这是一个单独的世界，一个只属于一个单独民族的世界。
    早在冰河时代，妖怪族和精怪族无比强大的时候，当时的无尽蓝海、生命绿海、岩浆赤海和神圣澄海就曾经联手对抗过妖精大陆。哪怕是在妖精大陆最鼎盛时期，他们也没能拿这四片海洋之中的各族如何。一直到大灾变来临，妖、精两族才联合了这些种族共抗灾难。
    生命绿海的地理位置非常奇特，尤其是在大灾变之后，它的位置就显得很特殊。据说，当初妖精大陆被魔兽小行星撞击炸裂的时候，破碎的几块巨大的大陆，首当其冲就要撞向生命绿海。而生命绿海当时的主宰，不知道用了怎样的办法，让这几块大陆竟是从生命绿海旁边划开，或者是被阻挡。
    在这之中，最大的三块大陆，也就是现在的法域、蓝域、圣域。因此，生命绿海几乎是在这三域之间，相对来说，距离法域和圣域更近一些。
    它的地理位置处于法域东北方，圣域西南方，圣西群岛正南，对于蓝域来说，就是正北较远的海域。
    而生命绿海中生活着的只有一个民族，就是树海族。
    传说中，树海族的历史可以追溯到冰河时代早期，甚至妖、精两族曾有传言说树海族是精怪族的一支。只是树海族从不承认而已。
    大灾变来临，树海族也遭受到了不小的损失，但相比于妖精大陆还是好得多。而树海族在法蓝星各大种族之中，属于最爱好和平的，性格温和，与大自然亲近。他们又完全是素食主义者，所以，跟任何种族都没有什么矛盾。又临近于人类三域，所以和人类三域，尤其是蓝域的关系较好。
    但树海族对自身的领地意识很强，生命绿海范围是不允许任何船只穿行的，这也是为什么上次法华他们要绕开生命绿海区域前往圣西群岛的原因。
    离开智慧之城已经一个半月的时间了，按照海图所示，法华和蓝歌乘坐的这艘三桅帆船，已经就要进入到树海族所在的生命绿海范围了。
    白光一闪，两道身影凭空出现在船舱之中，正是法华和蓝歌。两人都显得神完气足，皮肤下隐隐有光晕流转。
    他们深深的体会到了一比三修炼所带来的好处。也明白了为什么十二个小时就要返回一下，否则就不能再传送会先前的地方。
    十二小时法华要返回一下法域的原因，就是为了给无双珠固定一个坐标。
    而修炼时，当他们念动咒语，就会进入到专属于无双珠的一个世界之中。在这个世界内，有着极为丰富的能量，那是无双珠自行吸收引动而来的天地之力，在这里修炼三天才相当于外面过去了一天的时间。
    因此，他们在这次一个半月的旅行之中，实际上已经相当于修炼了四个多月的时间。更何况他们以无双珠的联合修炼。提升速度之快，在他们的感觉中，可以用匪夷所思来形容。这一个半月时间，足以相当于他们先前单独修炼两年以上了。
    七阶修为早已彻底巩固，还各有感悟和提升。只是到了七阶之后，每向上提升一阶所需要的积累都极为庞大。想要冲入下一阶，他们还需要更长的时间才行。
    但有着无双珠，他们现在完全有信心能够在三十岁之前达到九阶。
    “差不多要到了吧？”蓝歌向法华问道。
    法华点了点头，“按照上次看海图，时间差不多了。”
    正在这时，船身开始出现轻微的震动，同时有低沉的震荡声响起。这分明是抛锚的迹象。
    “出去看看。”法华率先向外走去，蓝歌紧随其后。
    当他们来到船舷上的时候，顿时被眼前这一幕奇异景象所震惊了。
    首先映入眼帘的，是一片接天连地般的大雾，那白皑皑的大雾一眼望不到边际。最为奇异的是，在这大雾边缘的海面，海水的颜色有着明显的变化。
    原本无尽蓝海的蔚蓝色海水，在接近到那大雾边缘十米左右的时候，突然变得更加澄澈了，甚至隐约能够看到海底世界，颜色也从蔚蓝色变成了碧蓝色，极为的通透、澄澈。
    澄澈的海底世界与海面上弥漫的大雾形成了鲜明对比。
    蓝歌惊叹道：“这应该就是生命绿海外围的生命之障了吧。”
    生命之障是如何形成的，只有树海族自己才知道。但显然不是天然就拥有。生命之障也是生命绿海的屏障，任何生物只要进入到这个屏障，就相当于是进入到了树海族的领地之中。冒然进入，就是敌人。哪怕是爱好和平的树海族，也会立刻武力相向。所以，船行到生命之障时必须要停下来。

第58章 树海族
    “这是个奇异的地方啊！”蓝歌一向热爱大自然，崇尚自由。他是第一次来到生命绿海，看到如此奇异的景象着实是有些惊喜。
    法华道：“看你的了。”
    “嗯。”蓝歌点了下头。
    脚尖在地面上轻轻一点，他已经腾身而起，点点青光自行凝结，承托住他的身体。修为达到了七阶，他已经真正意义上能够控制着风元素拥有飞行的能力。
    悬浮在半空之中，蓝歌小心翼翼的从自己的储物手镯中拿出一枚宝石。
    这是一枚六边形宝石，通体碧绿，每一个横切面都散发着淡淡的绿色光晕，充满了生命的气息。
    蓝歌手持宝石，缓缓举过头顶，柔和的水元素随之涌出，注入到那宝石之中。
    顿时，绿宝石上散发出柔和的光晕，那浓郁的生命气息也随之绽放开来。
    奇异的一幕出现了，那原本在生命之障边缘才有的碧蓝色海水，其清澈突然朝着蓝歌所在的方向蔓延而来，很快，就在他脚下形成了一片大约直径十米左右的碧蓝色，与他手中的绿宝石相映成趣。
    蓝歌就保持着这样的姿势，新奇的看着自己脚下变得通透的海水，整个人都有种奇异的感受。海水中的游鱼是如此的欢快，彩色的鱼儿令他不禁响起了蓝域的元素海。
    正在这时，生命之障的雾气缓缓向两侧分开，从中露出一条通道，一张木筏缓缓朝着他们这边漂荡而来。
    那木筏看起来普普通通，就是一根根木头拼接而成的，长约五米，宽三米，上面坐着一人，手中有一张木桨，缓缓划水前行。
    无论是法华、蓝歌，还是三桅帆船上的智士们，目光都不禁投向这船上之人。
    表面看上去，他和人类至少有七八分相像，身高差相仿佛，只是一头长发却是碧绿色的，非常的奇特。和下面的海水近似。眼眸也是碧绿色。
    身上穿着的，是用各种绿色树叶拼接而成的衣服，遮盖住一些重要部位。眼睛很大，相貌十分英俊。蓝歌在人类中绝对算是非常英俊的男性了，而这位树海族人，在相貌上却并不输他什么，只是皮肤也带着淡淡的碧蓝色，显得有些奇特。
    如果非要找和人类的显著不同点，那可能就是他们的耳朵了，他们的二点多狭长而尖细，在最上面的位置有分叉，眼前这名树海族人的耳朵分叉是三个，就像三个尖锋一般竖立在面庞两侧。
    法华和蓝歌都学过有关于七海六域的知识，他们明白，这尖峰的数量多少，象征着树海族人的实力和地位。三个尖锋，意味着眼前这名树海族人是三阶修为。
    “你是何人？为何持有我族信物？”那树海族人站起身，用非常娴熟的人类语言朗声说道。他的声音也很好听，在海面上能够传的很远。
    蓝歌微微一笑，收回手中的绿宝石，“树海族的朋友你好，我是蓝域的蓝歌，和法域的伙伴法华一同前来。求见贵族族长。这枚绿宝石，是我们蓝域大长老交给我的。具体事宜需要见到贵族族长才能讲明。”
    那树海族人看上去也很温和，面带微笑的点了点头，“既然如此，那就请跟我来吧。只是我这木筏能承载的人数有限。你们要进来多少人呢？”
    蓝歌道：“只需要我和法华二人进入就可以。”
    “好，请上。”树海族人向他点了点头。
    蓝歌向法华点了下头，同时一道青光从他手中释放，落在法华身上，法华也是腾身而起，跟他一同飘向木筏。
    那树海族人看到两人同时飞来的样子也是面露惊讶之色。
    稳稳的落在木筏上，两人同时向那树海族人颔首致意。树海族人划动木匠，木筏又缓缓朝着生命之障内部而去。
    也不知道他是如何做到的，当木筏进入生命之障范围后，先前雾气开启的通道又重新闭合起来。木筏在雾气中行进，只有一条通道向生命绿海深处而去。
    目光所及，船下海水都是一片青碧，异常的漂亮。
    “二位都是第一次来我们生命绿海吗？”那树海族人笑眯眯的问道。
    蓝歌点了点头，道：“是啊！我们都是第一次来。还没请教您的名字是？”
    那树海族人微笑道：“我们树海族只有两个姓氏，类似于你们人类。要么姓树，要么姓绿。我叫树游。”
    “树游兄你好。”蓝歌笑道，“你们这里真美啊！我从来都没有见过这么美的海水。”
    树游微微一笑，“这就算美吗？那你待会儿一定会很惊讶的。”
    生命之障很厚，足有千米之多。当木筏驶出生命之障时，他们才算是真正意义的进入到了生命绿海之中。
    正如树游所说的那样，当他们真正看到生命绿海的那一刻，无论是法华还是蓝歌，都被深深的震撼了。
    这是一片碧绿色的大海，那海水的颜色，已经不能简单的用美丽来形容。这里的绿，绿的五颜六色，有深有浅却无不澄澈。在阳光的照耀下波光粼粼。
    而最令人震撼的，是这里充满了极其浓郁的生命气息。放眼所及，在这碧蓝色的海水之中，竟是有着无数的大树。是的，生长在海水中的大树。
    因为海水通透，隐约能够看到，那大树的树干一直向水下探去，显然是扎根于深海之中的。而上面的树干则是有无数粗壮的枝干。能够看到的是，在那枝干之上，有着一座座树屋，同样是有大有小。几乎都是用藤蔓和木头建成的。
    是的，这就是树海族的世界，这就是生命绿海的世界。那一望无尽的树与海，那浓浓的生命气息，令这里成为了一片世间净土。
    蓝歌出身于蓝域，本身就亲和于大自然，见到眼前这一幕景象，简直不能自已。他深深的吸了口气，双眸之中已经满是陶醉之色，喃喃的自言自语道：“太美了，这里真的是太美了啊！美的如此动人心魄，美的如此无与伦比！”
    树游笑道：“是的，我们这里就是整个法蓝星最美的地方，没有之一。”一边说着，他拿起木筏上的一个水瓢，探身在生命绿海中舀了一瓢水递给了蓝歌。
    “远道而来的朋友，请尝一尝我们生命绿海的海水，这是每一位客人前来时都会得到的礼遇。二位请尝尝。”
    蓝歌毫不犹豫的接过来就喝了一大口，令他惊讶的是，这生命绿海的海水没有丝毫咸味儿，竟是清冽甘甜，一口下去，清凉的海水沁人心脾，仿佛将他内心因为悲伤而产生的郁结都冲淡了似的。
    “哇，好喝。”一边说着，他把水瓢递给了身边的法华。
    法华也喝了一口，同样是面露惊讶之色，“好纯净的水。”
    树游有些得意的道：“我们生命绿海其实是一片淡水海。之所以不允许船只进入，就是担心破坏了我们的生态环境。这里是一片净土，我们树海族存在的意义，就是为了保护这片净土不被侵害。没有什么比保护好这里的生态环境更重要的事情了。”
    蓝歌深以为然的点了点头，“太多了。唯有好好保护好大自然，大自然才会给予我们更多。”
    一边说着，他们的木筏已经驶入了树海范围内。
    那些大树上，有着不少树海族人，看到法华和蓝歌的穿着样貌时，不禁都流露出了好奇之色，也不乏在那里指指点点，用专属于树海族的语言轻声交流着。
    不只是树上，还有一些树海族人会从水下钻出来，当他们钻出水面的时候，耳朵会轻轻的抖动，里面似乎有水排出。
    树海族是两栖生物，他们那奇异的耳朵不是无用的，不只是用来听声音，也可以发挥出类似于鱼鳃一般的功效，令他们在水下也能自由呼吸。这就是他们的天赋所在。
    每一位树海族人都是木、水双属性。天生就能修炼。成年的树海族人，至少都能修炼到三阶左右。
    树海族有多少族人，人类并不清楚，但生命绿海所覆盖的范围，绝对要比人类三域任何一片都大。再加上他们的古老传承，毫无疑问，这是一个强大而热爱生命的民族。
    木筏行驶了大半个小时，在一株大树下停了下来。这株大树至少需要二十个人才能合抱，粗壮的树干足有百米高，粗大的树枝上有着一座特别大的树屋。一些藤蔓从树屋上垂下来，显然是用来攀爬的。
    “请到我们的待客树屋之中等候。稍候将会有我族负责外务的族人前来迎接二位。”树游善意的向二人说道。
    “多谢树游兄。”蓝歌微笑着向他点了点头。法华也同样致意。
    没有再飞行，两人都是攀爬藤蔓而上，从下方钻入到树屋之中。
    这里是树海族的世界，虽然这是一个爱好和平的种族，但一切还是要小心为上。
    钻入树屋，木头的淡淡芬芳给人另一种感受，尤其是通过窗外，看到周围那一株株大树几乎是连接、纠缠在一起的树枝，着实是让人有种难以形容的幸福感。

第59章 误食
    “太美了。我真是太喜欢这个地方了。”蓝歌由衷的说道。
    法华点了点头，“人间净土。和我们的地方相比，这里没有贫穷。一切看上去都是那么的和谐、舒服。”
    蓝歌笑道：“以前只是在书本上学过，说树海族是生活在生命绿海中的大树之上。可真正见到，才知道这是有多么的震撼。完全超出了想象的范畴啊！”
    正在这时，“嗖”的一声，从下面钻上来一道身影，令两人都不禁为之侧目。
    “嘻嘻。你们好。”那是一名树海族少女，身材修长，身高甚至和他们二人差不多，墨绿色的长发在脑后梳拢成一根大辫子，垂到臀下。她的肌肤虽然也隐现青碧色，但却要比先前的树游颜色淡了许多，肌肤看上去也明显要更加细腻。相貌极美，更充满了青春活力。
    事实上，刚才一路而来，法华和蓝歌就发现，这树海族族人真的是男的英俊、女性靓丽，完全符合人类的审美。
    此时这少女，哪怕是在树海族之中，也算是出色的了。而且二人注意到，这少女的耳朵有五个分叉，很明显比树游的层级要高。
    她手中拿着一个大叶子，上面放着几枚淡蓝色的果实，放在树屋内的木桌上，吃吃笑道：“请你们吃哦。”
    “谢谢了。你真美丽。”蓝歌丝毫不吝惜于自己的赞美。
    “真的吗？”少女顿时笑的更加开心了，“虽然你长得一般，但你说话很好听呢。”一边说着，大眼睛还向蓝歌眨了眨，然后又笑的更厉害了。
    蓝歌一囧，抗声道：“你不能用你们树海族的标准来评价我们人类嘛。这是不公平的。你们生活在生命气息如此浓郁的地方，喝着这么好的海水，吃着这些珍贵的果实，比我们长得好也是正常的。”
    在他身边的法华却是别过头去，嘴角处的笑意却是掩饰不住的。这还是第一次有人批评蓝歌的相貌呢。
    “嗯、嗯。”少女笑眯眯的道：“我叫绿果儿，你们叫什么？”
    “我叫蓝歌，他是法华。”蓝歌简单的做了介绍。
    绿果儿看了法华一眼，却是皱了皱眉，道：“他好丑哦。不过，感觉不讨厌。”
    原本还嘴角含笑的法华顿时表情一僵，蓝歌却是不顾形象的大笑起来，“对，你说的特别对。他这种长相要是在树海族肯定没什么前途。”
    “幼稚！”
    绿果儿眨了眨眼睛，有些疑惑的看着他，道：“是这样吗？不过也还好啦。长老说，你们人类都很聪明呢。对了，长老还说了，让我不能跟你们太说话，省得被你们的花言巧语骗了。我走啦！”
    一边说着，她纵身一跃，直接从树屋的入口处跳了下去，下一瞬，只听“噗通”一声，显然是入水而去。
    蓝歌眨了眨眼睛，“我发现，我开始有点喜欢上这个地方了。”
    “你是看上人家姑娘了吧？”法华不屑的说道。
    蓝歌道：“我是那样的人吗？”
    “是。”
    蓝歌气结，“法怼怼，你别来劲啊！”
    “幼稚。”
    正在这时，突然，两人同时感受到了什么，目光同时朝着一个方向看去，只见点点绿光凝聚，一道身影竟是就在那绿光凝聚之中逐渐显现出来。
    那是一名身材高大的老者，同样是一身树衣，手中拿着一根木杖。他的耳朵上足有八个分叉之多。
    树海族的八阶强者？
    法蓝星每一个种族都是分四个大层次，每个层次三阶。
    像法域四个大层次分别是：执法者、掌控者、审判者、守望者。
    蓝域则是：自由者、操纵者、裁决者、天眷者。
    现在的法华就是一阶审判者，也就是法域的七阶强者。蓝歌则是一阶裁决者，蓝域的七阶强者。
    对应而来，树海族的四个大层次分别是：树灵、树尊、树圣、树神。此时，在他们面前的这位，无疑是一位二阶树圣。
    “远道而来的客人，你们好。”老者笑眯眯的说道：“老朽是我族外部管事之一树轩。二位既然持有我族信物远道而来，想必是有事要求。可先告知老朽，老朽再向族中禀报。”
    看到这位，法华和蓝歌都不禁心中凛然，八阶，如果是在人类世界之中，几乎就已经是一城之主的级别了。像法华的义父法云，也不过就是八阶而已。而在这树海族，八阶却只是一位管事，充分显现出了树海族的强大。
    蓝歌微微躬身，向树轩行了一礼，道：“前辈您好，我是蓝域雷城的蓝歌，我奉我族大长老之命，来向贵族求取两枚神阶生命之石。”一边说着，他将先前用过的那枚绿宝石拿出来递了过去。
    听到神阶生命之石这几个字的时候，树轩的脸色明显一边，在诧异的同时，还流露出了吃惊之色。
    法华在边上冷眼旁观，将他的表情变化都收入眼中。
    接过那枚绿宝石，树轩看了看确认无误后，沉声道：“生命之石事关重大，我会立刻向族中禀报，二位可以暂时在这里休息，等我消息。”
    “多谢前辈。”蓝歌恭敬行礼。
    他其实也不知道大长老为什么让他来取两枚神阶生命之石，甚至都不知道那所谓的生命之石究竟是做什么用的。大长老只是说想要获得生命之石，他们应该会接受一些考验，所以，这生命之石应该是比较珍贵的东西。
    获得生命之石后，他们就将启程前往妖域，去那里找地方修炼，从而躲避魔域的追杀。
    “你知道生命之石是什么吗？”蓝歌向法华问道。
    “不知道。”法华摇了摇头。对于树海族，他的了解一点都不比蓝歌更多。
    蓝歌耸了耸肩膀，拿起盘子里的一枚果子咬了一口，“哇，好吃。”
    那蓝色果子的汁水并不是很甜，但却有一种特殊的清香味道，入腹之后，更是暖融融的，说不出的舒服。
    正在这时，突然，从下面树屋入口处又爬上来一个人。令法华和蓝歌惊讶的是，这竟是一个孩子。
    这个树海族的小男孩儿赤着上身，看上去也就是五、六岁大，看着蓝歌手中的果子，脸上充满了渴望之色，然后“咿咿呀呀”的用树海族的语言在说着些什么。
    蓝歌愣了一下，向他比了个手势，“你想吃？”
    小男孩儿用力的点着头。
    蓝歌和法华在希望之家都是孩子王，对孩子一向友善亲和，这果子虽然好吃，但在他看来也不是什么大不了的东西，拿起一枚递了过去。
    那小男孩儿欢天喜地的接了过去，然后就顺着藤蔓跑了。
    法华此时也拿了一枚果子吃了起来。却是味道不错，甚至隐约之间还有一些特殊的能量在滋润着他们的身体。这树海族之中，果然是好东西不少啊！
    正在他们等待着树轩消息的时候，突然间，一声断喝在树下响起，“是谁？是谁把蓝芒给小树灵吃的。是谁干的？”
    法华和蓝歌都是一愣，法华下意识的就将目光投向了蓝歌身上。
    蓝歌嘴角抽搐了一下，喃喃的自言自语道：“不会吧？”
    “去看看。”法华有些无奈的摇了摇头。率先顺着树屋的藤蔓滑了下去。
    此时，就在他们所在树屋下面的海面上，一个较大的木筏停在那里，而此时，周围已经聚集了几张木筏，数十名树海族人都围在周围。围观着其中一个木筏。
    法华和蓝歌一眼就看到，在那木筏之上，正是先前来讨要了果子的小男孩儿，正在上面打滚，面露痛苦之色。
    “外来者，是不是你们？”一名身材高大、相貌刚毅、鼻直口方的树海族人目光不善的向法华和蓝歌看了过来。
    他也是赤着上身，露出一身精装的肌肉，耳朵分为六叉，此时身上明显有浓烈的能量气息波动。
    “他这是怎么了？”蓝歌吃惊的问道。
    那树海族人怒喝一声，“我问你们呢，是不是你们给这孩子吃了蓝芒？”
    法华眉头微蹙，“是我们给的。他想要，我们就给了他一枚。”
    树海族人顿时大怒，就连周围的树海族人们也都对他们怒目而视，那强壮的树海族人大声道：“你们难道不知道蓝芒不能给孩子吃吗？能量太多，容易撑坏他们的身体，甚至导致死亡！”
    “啊？我们是真不知道啊！”蓝歌大吃一惊，心道坏了，这真是好心办坏事。这才刚来，就闹了这么一出，万一那孩子出事，他们这责任可就大了。
    “撑坏了？是因为能量吸收不了？”法华问道。

第59章 治疗与进化
    那强壮树海族人怒吼道：“当然了。蓝芒我们都吃不到，只款待尊贵的客人。我们也只有一些特殊的节日才能分到一点。是我族特产。其中蕴含能量虽然温和，却十分博大，入体之后会汽化，然后逐步被身体吸收。我们成年人自然无碍，可孩子的身体脆弱，五脏六腑还没有长成，汽化之后的能量会撑开他们的血管，一个不好，他们脆弱的血管就会崩裂，会有生命危险啊！你们等着，要是小树灵出了事，我跟你们没完。”
    “让我看看。”法华一边说着，手上在藤蔓借力，就朝着那孩子所在的木筏跃了过去。
    “你干什么？”那强壮的树海族人就要拦阻，可就在这时，一道道青光从蓝歌身上漂荡而出，化为一道道柔和的风，挡住了周围想要阻挡法华的树海族人，将他们阻隔在外。
    法华稳稳的落在木筏之上，将那孩子小树灵抱了起来，搂入自己怀中。
    “神赐！”
    伴随着他一声轻喝，顿时，一本厚重的法典在他面前浮现而出，法典上金光缭绕，明显有审判者三个大字，金光就是从其中那个审字上释放而出的。
    “七阶！”周围的树海族人不禁都吃了一惊。人类从外貌是很容易辨别年龄的，他们显然没想到，这看上去如此年轻的人类，竟然是七阶强者。
    七阶和六阶，那可是天壤之别啊！
    法华一只手搂住那孩子，不让他再翻滚，同时，另一只手轻轻的抚摸在他的背心之上。
    神赐法典翻开到第一页，露出了周围足有九团光云的神赐圣像，淡金色的光晕从他的手掌边缘溢出，小心翼翼的融入到那小树灵的身体之中。
    法域的圣力，乃是一种吸收天地灵气而来的能量，虽然远远没有元素之力霸道和灵活，但却最是中正平和。是世间最精纯的能量之一。
    更重要的是，当神赐圣像突破七阶，进入到八阶之后，会出现升华，这份升华会赋予神赐圣像一种特殊的属性，名为：神圣！
    神圣这种属性十分特殊，哪怕是蓝域的光明城，掌控光元素的蓝域强者们都无法拥有。唯有在七色海之中的神圣澄海，才是天赋能力。
    神赐圣像在突破七层之后，就拥有了类似的神圣。神圣这种属性究竟意味着什么很难说，有人说意味着信仰，有人说是光元素的升华。各种说法都有。但它确实有着自己的特殊性，其中就包括净化、升华等重重特性。
    当神赐圣像拥有了神圣属性之后，质的飞跃也因此而来。
    周围的树海族人在被蓝歌暂时挡住之下，已经无法阻止法华的行动，只能眼睁睁的看着他将自身圣力注入到那孩子体内。
    法华默默的感受着小树灵的身体变化，他很快就发现，树海族人的身体构造和人类很像，至少大体结构是差不多的，尤其是躯干内部，内脏和经络至少有八、九成相像。如果说最大的不同，那可能就是头部结构了。但能量运转，一般是到不了头部的。
    他的圣力进入之后，首先做的一件最简单的是，就是用少量圣力守护住孩子的内脏和重要器官，然后再守护住经络，让柔和的圣力充斥在经络内，把那果实带来的药力阻挡在内。
    药力化为类似气雾一般的能量体让经脉膨胀，是导致小树灵痛苦和危险的源泉，有了这一层阻挡之后，小树灵的痛苦顿时大幅度降低了。
    更重要的是，那气雾状的能量在碰触到法华圣力之后，渐渐就化为了稀薄的液体，这药液本身是十分滋养的，有圣力的过滤之后，再缓缓被小树灵的身体吸收。
    感受到这些变化，法华心中大定，圣力之中那份神圣的气息也随之对药液产生着潜移默化的影响。
    树海族人都有着很高的智慧，在他们的注视之中，看到的是小树灵的身体渐渐安稳下来，身上还有淡淡的金色光晕浮现。
    时间不长，当所有药力基本都已化去之后，法华这才将小树灵重新放在木筏上，然后缓缓站起身来。蓝歌也放开了对那些树海族人的控制。
    几名树海族人飞快的跳跃到木筏上，树海族人的腿都很长，几乎是人类长腿的最大比例，身材修长而健美。他们围在小树灵身边，检查着他的身体。
    “怎么回事？”正在这时，一个惊讶的声音响起。
    那名依旧眼神不善的树海族人，以及法华和蓝歌都不由得向那声音传来的方向看去。却是先前那位离开的树海族外部管事树轩。
    那强壮的树海族人赶忙来到他身边，将刚刚的事情讲述了一遍。一听说法华和蓝歌给小树灵误吃了蓝芒，树轩也是脸色大变。
    而也就在这时，一声惊呼从小树灵躺着的木筏上传来。
    “啊！你们快看。”
    蓝歌心中一紧，暗道麻烦了。这要是没治好，还给治坏了，他们想跑都跑不了啊！这是生命绿海，树海族的领地。在这里，不知道生活着多少强大的树海族族人呢。
    树轩身上绿光一闪，下一瞬，他就已经到了那木筏之上。法华也在那里，让开了自己的位置。
    树轩蹲下身体，看向小树灵，只是一眼望去，他也不禁发出一声惊“咦”。
    小树灵的耳朵原本是没有分叉的，他年纪还小，只有树海族刚出生时的一阶修为。可此时此刻，他的耳朵竟然在缓缓的出现变化，上方正中，一个分叉正在缓缓延展开来，他身上也隐隐有淡淡的绿色光晕向外散发。
    “进阶？这怎么可能？”周围的树海族人们无不流露出震惊之色。
    在他们的检查之下，小树灵不但已经不再有危险，更重要的是，在这短短的时间之中，他竟然出现了进阶的情况。这简直是不可思议的。
    树海族的天赋来自于水陆两栖，以及天生亲和于木、水两种元素，自身有着庞大的生命力。树海族人的寿命几乎是人类的三倍。强大的树海族人甚至能够达到人类的五倍。
    也就是说，普通的树海族人，都有着三百岁到五百岁的生命。
    这就让他们的幼年期是较长的，一般来说，树海族人在十五岁之前都会保持一阶，十五岁到二十岁会自然进化到二阶，然后再通过修炼来提升自身。
    哪怕是不修炼，一般到了四十岁以上，也能达到三阶境界。
    这小树灵今年不过八岁，在树海族之中还只属于比婴儿略大一点的小孩子而已。距离十五岁到二十岁还差不少年呢，却竟然就这么突破了，这在树海族之中是极为罕见的情况。唯有一些天赋异禀的族人，在刚出生后不久产生进化，而那些就是树海族的天才了。
    树轩没有开口，而是仔细的检查了一边小树灵的身体。小树灵这是睡熟了，睡的非常安稳。身体体征一切正常，也没有任何透支的表现，体内气血充盈，生命之力极为浓郁。这是树海族的特征。
    树海族对于生命能量最为敏感，所以感受起来也最为清晰。
    足足片刻之后，树轩才重新站起身，转向法华，脸色沉凝的问道：“年轻人，你对我的族人究竟做了什么？”
    身为八阶强者，在说话的同时，一股无形威严也随之从他身上迸发而出。这里是生命绿海，周围的一切巨树，甚至连脚下清澈的海水都会对他的气息呼应。在这一瞬，法华和蓝歌只觉得这一方天地仿佛都已经成为了自己的敌人。
    法华却是神色不变，只是平静的道：“首先我很抱歉，因为我们的失误让这孩子误服了蓝芒。”他没有推卸责任，哪怕是误伤，也同样是责任所在。
    “之后我尝试补救。我们法域的圣力相对来说是一种非常柔和的能量，这孩子是因为吸收不了蓝芒的能量而出现的问题，当时我就想，那我就用圣力帮它将那药力引导出来就是了。”
    “在引导的过程中我发现，这孩子自身的气息与我的圣力是十分亲和的，并不排斥。而那药力在受到我圣力影响之后，也变得平和而容易吸收了。所以我就引导着它被孩子的身体所吸收，可能也是受到了一些我圣力的影响。这才让他出现了现在的情况。我刚才也检查过了，应该不会有任何副作用。蓝芒的药效是真的被吸收了。”
    听着法华的讲述，树轩一直在仔细的看着他，直到他说完，树轩才沉声道：“你知不知道，这孩子现在的情况就像是被神圣澄海那些发光的家伙用了大祝福术，不，甚至比大祝福术的效果还要更好。简直难以想象，你们法域的圣力居然会和我们的蓝芒果实如此的契合。”
    说到这里，他脸上的严肃消失了，取而代之的是和煦的微笑，缓步走上前，给了法华一个大大的拥抱。
    “你带来了运气，你是被生命之海眷顾的人类。从现在开始，你们是我们的贵客了！”

第61章 内海、外海
    友谊有的时候会来的很突然，就是一瞬间产生的。
    人与人之间也是如此，有些人，第一眼看到彼此的时候，就注定了会成为朋友。
    而树海族的友谊对于法华和蓝歌现在来的正是时候。当树轩说出那句，从现在开始，你们是我们的贵客时，周围所有的树海族人都抬起双臂，振臂高呼起来。
    先前还充满敌意的那名强壮的树海族人，主动上前几步，揉了揉自己分叉的耳朵，憨憨的道：“谢谢、谢谢你们了。小树灵是我的儿子，我替他感谢你们。呵呵，树轩长老，我家小树灵这么小就分叉了，是不是可以算是天才了，呵呵！”
    他此时笑的已经有些合不拢嘴了。
    树轩赞叹道：“没错。这是这孩子的造化了。虽然算是人造天才，但应该也没问题。所以我说，这二位可是我们树海族的贵人啊！如果刚才这个过程能够进行推广的话，那才是最大的好事。”
    “呵呵，呵呵呵！”那强壮的中年人顿时笑的更加开心了，甚至有些手舞足蹈起来。
    法华和蓝歌虽然不明白为什么小树灵这就可以算是天才了，但他们却知道，这次应该算是因祸得福了，至少已经赢得了面前这些树海族人们的认可。
    树轩来到法华面前，“首先，我代表族人们向你们表达感谢。而你们此行的要求我已经向族内转达了，预计还要三天左右的时间才会有回复过来。在这之前，还要请你们在这里继续休息。稍候我会让人送来更多的美味果实，请你们品尝。”
    “麻烦您了，前辈。”法华和蓝歌躬身致意，在众多树海族人善意的注视下，两人这才重新回了树屋。
    “好险啊！”蓝歌长出口气。
    如果刚刚小树灵真的出了问题，他们这麻烦可就大了，别说请求不能得到允许，恐怕想离开这里都是问题了。
    法华道：“吃一堑长一智，在这陌生的地方，还是谨慎为好。”
    “嗯。”蓝歌拿起一枚蓝芒，一口咬了上去，“这东西效果竟然这么好。你说，这要是给咱们人类吃了，再加上你那圣力的帮助，能不能也帮咱们的人进化境界啊？”
    法华道：“从理论上来看是有可能的。但首先需要神赐圣像至少要修炼到八层以上，我能感觉到，神圣属性是促进他进化的重要原因。还有就是，这蓝芒的保存期有多少很难说。你那储物手镯能保鲜吗？”
    蓝歌嘴角一抽，“这估计不行。千里迢迢的，看来可能性还是不大。不过，这树海族真有好东西。也不知道生命之石是什么，大长老让我们带回去不知道有什么意义。”
    法华道：“先不用想那么多了。还要等三天，我们修炼吧。”
    “好！”
    闲着也是闲着，两人索性再次遁入无双珠之中修炼。修炼间歇时，法华则是会传送回法域来稳定坐标。
    事实上，如果按照这样的方法，他是可以把蓝芒通过储物手镯带回去的。只是，小树灵的情况他也看到了，他真不敢冒险给勇贤他们尝试。
    贵客的待遇果然不同，那位美女绿果儿很快又给他们送来了各种各样的水果。
    生命绿海虽然只有蔬菜、水果，但这里的瓜果简直不要太好吃，是法华和蓝歌闻所未闻的。不只是清甜可口，而且都充斥着浓郁而纯净的天地元力。对他们修炼都大有好处。
    而且，这里的生命气息浓郁，对身体有明显的滋养效果，几天住下来，他们甚至觉得自己的皮肤都变得多了几分水嫩。
    “这地方真养人啊！”蓝歌伸展了一下身体，刚刚结束修炼，是他们暂时放松交流的时间。
    “嗯。”法华点了点头。
    蓝歌趴在窗前，向外面看去，再好的美景，每天看一样的也会逐渐失去兴趣，“可惜不能到处走走，我估计，这树海族一定还有许多更美的地方呢。差不多三天了吧？”
    法华道：“是。”
    蓝歌没好气的扭头看向他，“你怎么又开始蹦字？”
    法华道：“因为你的话没营养。”
    “切！”蓝歌没好气的向他比了个鄙视的手势。
    正在这时，点点绿光凝聚，能量变化吸引了他们的注意。
    时隔数日，树轩终于回来了，而且，他手上还领着一个小男孩儿。
    “二位好。让你们久等了。”树轩笑眯眯的说道，在他身边的小男孩儿则是饶有兴趣的看着他们，一脸的好奇。
    树轩看向法华，“法华先生，在前往族内之前，我有点私人请求想麻烦你。”一边说着，他从怀中掏出一枚蓝芒。
    不用问，法华和蓝歌也明白他的意思了。
    “这是我孙子，我觉得那天的情况，我们可以再试验一下。如果成功的话，我也更好向族中反馈。不知道您觉得有没有风险？”树轩眼中带着希冀的问道。
    法华道：“应该没有任何风险的。您可以再旁边护法。”
    “那就太好了。咱们试试！”
    树海族人似乎都很直接，树轩直接将蓝芒给了那孩子，小男孩儿开心的吃了，不等他身体有反应，法华就已经来到他身后，将手掌贴合在他的背心处。
    树轩就站在旁边，他乃是八阶强者，对于能量感受自是极为深刻，当他看到法华的神赐法典翻开，神赐圣像显现出九层修为时也不禁大吃一惊。
    他是负责外务的管事，不只是接待客人，也曾经去过人类三域，法域的神赐法典也见过不少，但是，这还是他第一次见到，有法域人能够将神赐法典修炼到第九层的境界。
    淡淡的金色光晕伴随着圣力涌入那孩子身体，这次因为是提前施为，比小树灵那一次更顺利的多。
    当那孩子沉沉睡去的时候，耳朵明显已经开始了分叉进化。
    “谢谢，太感谢了。”眼看着自己的孙子也在进化，树轩顿时兴奋的合不拢嘴。
    蓝歌忍不住心中好奇，此时又只有树轩一人，“树轩前辈，好像你们树海族的孩子提前进化是很好的事情？”
    树轩道：“当然了。如果十岁之前能够进化到二阶，就有资格进入生命绿海的内海进行修炼。从而成为族内的中坚力量。内海之中的生命能量比外海这边不知道要强大多少。”
    “内海？外海？”蓝歌好奇更强了。
    树轩道：“这也不是什么秘密。我们生命绿海分为内海和外海两部分。原本是一样的，是大灾变之后，才出现这样的情况。”
    “大灾变来临之时，妖精大陆首当其冲，然后整个法蓝星都受到了波及。我们生命绿海自然也不能幸免。但也就在大灾变来临之时，却出现了一些怪异的变化。整个世界似乎都变得扭曲了，没有人知道是妖怪族和精怪族做的，还是那小行星碰撞产生的时空扭曲。于是，就出现了许多异常状况。”
    “你们应该知道七色海之中最后出现的污浊黄海和幽灵青海吧。无论是污浊黄海的尸骸国度还是幽灵青海的幽冥国度，都是在那个时候产生的。在大灾变中，所有死去的尸体，全都自行被转移到了一个地方，而他们的灵魂则是去了另一个地方。这两个地方都在遥远的西方。而那里，也就是污浊黄海和幽灵青海的前身。”
    “而我们树海族却是运气极好，我们也被那场扭曲变化所影响，但集中到我们这边的，却是生命能量。浓郁而纯粹的生命能量最终令整个生命绿海为之扩张，并且抵挡住了绝大部分灾难。那时我们发动了……”
    说到这里，他停顿了一下，显然是涉及到了树海族的秘密，“反正你们只需要知道，我们勉强挡住了灾难，没有出现太大的伤亡。而且，在大灾变之后，我们生命绿海就多了一片近乎是由纯粹生命能量凝聚而成的内海。这片内海只有外海百分之一大，却是我们核心中的核心。从有了它那天开始，我们树海族也再不会成为任何人的附庸。”
    “为了不破坏内海的生态，所以族中只有天才才被允许去内海修炼，还能得到我们树海族内海长老团的指点，成为未来族中的中坚力量。”说到这里，他眼中流露出向往之色，“我们树海族有数千万族人，可每年被允许进入内海修炼的，也不过百余而已。”
    “特别优秀的族人如果能被内海长老团选中，未来成为长老团的预备成员，那么，就能一直在内海修炼。那可是我们所有树海族人都极为期盼着的啊！”
    说到这类，树轩突然有些警惕起来，苦笑道：“看看我，这说话也没有把门的。一高兴就说得多了。不过，还是要感谢你们，给了我这小孙子有进入内海修炼的机会。十岁前突破二阶，就是进入内海的重要标准。我已经封锁了你们有这个能力的消息，否则的话，你们就哪也别想去了，恐怕所有族人都巴不得把自己孩子送过来呢。但这件事我已经禀报长老团。再加上你们的请求，稍候，我会带你们进入内海，接受长老团的询问。至于能否批准你们的请求，只有长老团才能决定。”

第62章 内海
    蓝歌双眼微眯，问道：“我听您的族人也称呼您为长老。您也是内海长老团的长老之一吗？”
    树轩失笑道：“我？我哪有那个资格，我只是外海长老而已。我们外海有一百零八名长老呢，我只是其中较弱的一个。内海长老才是我们树海族真正的大能，所有的大事都要内海长老团来决定。”
    法华在旁边一直认真的听着，蓝歌的好奇心让他们对树海族的整体结构增加了许多了解。
    “这孩子就留在这儿，咱们也该出发了。”
    下了树屋，树轩脚下点点绿光凝聚，自然形成一张碧绿色的木筏，承载着三人，也不见他如何催动，木筏就自然朝着一个方向划动开来。
    周围是参天的大树，木筏下是碧绿的海水。浓浓的生命气息氤氲于四周，令人不禁心旷神怡。
    更何况还能经常看到那些相貌俊美的树海族人，一路前行，着实是令法华和蓝歌心情舒畅。
    正在他们思考着生命绿海如此之大，木筏要行驶多久才能到内海时。一幕奇异景象呈现在他们面前。
    几十株巨大的树木整齐的生长在一起，最为奇特的是，这些大树的枝条相互盘踞、纠缠，形成了一个高近一百五十米，款也有五十米的巨大树门一般。
    这里的生命气息明显比其他地方更加浓郁，而这些巨大的树木上却并没有树屋存在。
    “不要有任何反抗的情绪，一切顺其自然就好。”树轩面带微笑的说道。一边说着，他右手抬起，虚空一招，一根青碧色的木杖出现在他掌握之中。
    刹那间，他整个人的身体也随之变成碧绿色，以至于脚下的木筏、他的身体，甚至是木筏上的法华和蓝歌两人，都被渲染成了同色。
    木杖在空中虚划，形成一个符号。仿佛呼应着那符号似的，面前巨大的树门内，荡漾起一层淡淡的绿色光晕。
    木筏也就在这时接触到那光晕之上，只是光芒一闪，法华和蓝歌都觉得自己的身体被温暖所包覆，周围是柔和而粘稠的能量，眼前的一切都随之变成了绿色。
    树轩的声音在他们耳边响起，“这是我们树海族在生命绿海中的森罗万象门，需要我们外海长老来引动，就能直接传送到内海或者是其他森罗万象门去。”
    或许是因为法华帮了他大忙，在这些并不关系到树海族核心机密的事情上，他也不吝为二人解答。
    大约过了数分钟之久，法华和蓝歌突然有种身体下坠的感觉，顿时吓了二人一跳。
    幸好，那失重感也只是一瞬间，下一刻，他们就有了脚踏实地的感觉。眼前景物也随之变得清晰起来。
    依旧还是在那木筏之上，可面前的视野却骤然变得开阔起来。
    先前在外海之中，到处都是巨树，所以根本不可能看到生命绿海的全貌。而此时当他们凭空浮现而出时，他们却发现，自己来到了一片水面之上。
    回头望去，在他们背后，正是生命绿海，一株株参天大树、碧绿色的海水映入眼帘。
    可在这碧绿色向他们这边的方向，海水却再次变化了颜色，从碧绿色变成了天蓝色。
    这种天蓝色的海水他们还都是第一次见到，更让他们震撼的是，这里的空气仿佛都是粘稠的，哪怕只是挥动手臂，都有种轻微的阻碍感，仿佛举手投足之间，就能住抓握到什么似的。
    而这粘稠的不是别的，却是浓浓的生命能量啊！
    天蓝色的水面宽阔，而在这水面前方，似乎有一座岛屿，一座碧绿色的岛屿，岛屿看不出有多大，上面却被植被覆满，更奇异的是，上面所有的植物都仿佛是在发这光，以至于，在他们眼中的岛屿整体就是一座发光岛。
    “不虚此行，真是不虚此行啊！”蓝歌充满了赞叹。
    而就在这时，法华通过无双珠在心中问他道：“刚刚的传送你感觉和我们的传送有什么不同？”
    蓝歌在心中回答：“不一样，好像不是空间传送。就像是我们被一股能量直接拉拽了过来似的。”
    “嗯，我也是这么觉得。应该就是这里浓郁的生命能量了。这生命绿海，果然是得天独厚。看来，树海族比我们想象中还要强大得多。”法华在心中回答。
    在树轩看来，这两人仿佛是被惊呆了。而事实上，别说是他们，就算是树海族人第一次来到内海，也无不被眼前的美景所震惊。
    “欢迎来到内海。你们看到的这座岛屿，全部是由植物生长凝结而成。被我们称之为内海碧天岛。所以，我们的内海其实是围绕在碧天岛周围的一片环形海。我们有理由相信，在法蓝星上，最纯粹的生命源泉就在我们这里。”
    “太美了，真的是太美了。”蓝歌不吝赞美的赞叹道。
    “是啊！太美了。虽然我也是树海族的一员，可每次来到这里却都有种不可自拔的感觉。其实我特别希望能够接待多一些向你们这样的贵宾，这样我就有机会多来几次内海和碧天岛。”树轩笑呵呵的说道。
    木筏前行，看上去原本不远的碧天岛，他们的木筏却足足在外海上航行了两个小时，才缓缓抵达岸边。
    正如树轩所说的那样，靠近了碧天岛就能看到，那一根根粗壮的树干、藤蔓都是深深的扎入水下的。从某种意义上来说，这座岛屿根本就是由树冠形成的。
    当他们来到岸边的时候，已经有一个人在这里等待了，那是一名身材修长的青年，身上的树衣明显不同。虽然也是用树叶制作而成的，但他的树衣看上去却更像是人类的铠甲，而原料，则是那些无疑专属于碧天岛的发光树叶。
    表面看去，他的年龄像是和法华、蓝歌差不多的样子，碧绿色的眼眸清澈见底，他的相貌也很英俊，甚至还在蓝歌之上。可有些奇怪的是，在他的耳朵上，法华和蓝歌没有看到分叉。
    能够在这内海碧天岛之上的树海族人，为什么耳朵会没有分叉呢？
    “我就送二位到这里了。之后，就由绿渊来接待二位。没有内海长老团的允许，我们外海众人是没资格踏足碧天岛的。”
    “多谢前辈相送。”法华和蓝歌由衷的说道。从这位热情的树海族外海长老口中，他们确实是知道了不少有关于树海族的知识。
    登上碧天岛，奇异的感觉顿时更加明显。脚下分明是枝叶和藤蔓凝聚而成的道路，可却没有半点的柔软，脚踏实地，坚实异常。而只是踏上这座碧天岛的一瞬间，他们就明显感觉到，这里的生命气息之浓郁，简直令人叹为观止。他们整个人都像是被包覆在液体之中似的，前行皆有阻力。而那浓郁的生命能量也从他们的毛孔处丝丝缕缕的渗入，令身体很自然的温暖起来，就像是浸泡在温度不算太高的温泉之中，说不出的舒服。他们甚至都能看到，在自己身体周围有一层莹莹的淡绿色浮现。
    “两位，请跟我来。”绿渊向他们做出一个请的手势，英俊的面庞上，笑容也十分温和。
    “麻烦前辈。”蓝歌恭敬的说道。
    绿渊微微一笑，“不用叫我前辈，我应该跟你们的年龄差不多。其实，我也是人类呢。”
    “哦？”法华和蓝歌都不禁流露出惊讶之色。确实，绿渊的耳朵并没有分叉，所以看起来，真是和人类一般无二。
    绿渊一边在前面带路，一边道：“我原本来自于圣域，后来因为一些特殊的原因才来到了生命绿海，承蒙长老们不弃，将我留在这里，成为了树海族的一员。但我体内，确实是流淌着人族的血脉。”
    蓝歌和法华这才恍然，两人心中也是暗暗惊讶，这树海族还真是大气，竟然肯收留人类，而且还是在这内海碧天岛之上，可见绿渊的地位在族中不低。
    “绿渊兄，那你来这里多久了？”蓝歌好奇的问道。
    绿渊看了他一眼，微笑道：“很小的时候就来了。”
    见他不愿多说，法华和蓝歌也就没有再多问下去，在绿渊的带领下，三人一起向岛内深处走去。
    碧天岛确实完全是由植物凝聚而成的，视野所及范围内，全部被各种植物所覆盖，这些植物之中，百分之八十都是法华和蓝歌闻所未闻的奇异生物，他们只能隐约感到，在这些植物上都散发着能量波动，有强有弱。
    有了当初蓝芒的教训，他们只是谨慎跟在绿渊身后，亦步亦趋。
    “两位请看好我的动作，跟在我后面。我们要加快点速度了。”绿渊回身向二人说道。
    没等他们回答，只见绿渊脚尖在地面上轻点，人已经飘飞而起，落在前方一根藤蔓之上，那藤蔓光芒一闪，下一瞬，绿渊就被送上了空中，足有百米高，朝着远处落去。

第63章 碧天岛长老
    法华和蓝歌也不知道这是不是碧天岛有意对他们的考量，不敢怠慢。法华先行，同样是跳到了那藤蔓之上，顿时，他只觉得一股大力从脚下传来，将他弹飞到了天空之中。
    因为是第一次，他有些不适应，身在空中顿时有些失衡，就连方向也略有不对。而这时，蓝歌已经紧随其后腾越而起。
    两人心意相通，法华的感受第一时间自然传入到蓝歌的感知之中，他在利用那藤蔓跳起时就要好的多了，身在空中，青光掠过，一记风缚术落在法华身上，轻轻一拉，就让他跟上自己，两人同时朝着绿渊的下一个落脚点而去。
    绿渊落脚点依旧是一根藤蔓，同样是光芒亮起，弹跃而起。法华和蓝歌这次看的清楚，又有了先前的经验，紧随其后，同样弹射。
    三人就这样，不断借助那奇异的藤蔓弹跳，在碧天岛上犹如星丸跳跃一般飞速前行。
    习惯了那藤蔓带来的弹性之后，法华和蓝歌都不禁有了些兴趣，这碧天岛果然是奇妙异常啊！
    绿渊不时回头看看，见两人能跟上自己，这才放心前行。
    三人这一腾越，速度自然就快得多了，不过半个多小时的工夫，远处，一株巨树就已经映入眼帘。
    那是一株宛如接天连地的巨树，能够看到的，是隐藏在云雾之中的部分树冠，从下方看去，竟是无法窥视其全貌，可见其何等巨大。
    树干的围度恐怕都有数千米之多，在这碧天岛上是如此的鲜明。
    绿渊带着法华和蓝歌来到这巨树前不远处才停了下来，然后向巨树恭敬的弯腰行礼，“树祖。”
    离得近了，法华和蓝歌也能看到，这巨树的树干是墨绿色的，隐隐有晶体的质感，给人一种十分奇特的感觉。从这巨树上，散发出来的始终是十分温和的气息，并没有什么庞大的能量，但他们却都能感觉到，这巨树应该就是整个碧天岛的核心。
    正在二人惊讶之时，突然，点点绿色光晕从他们脚下蔓延而出，包覆向他们的身体。
    绿渊道：“二位不必惊慌，放松全身即可。”
    时间不长，那绿色光芒将他们三人已经全部包覆其中，光芒一闪，三人凭空消失无踪。
    法华和蓝歌只是感觉到一股吸扯力传来，下一刻，他们就仿佛被吸入到了一个黑洞之中似的，周围的光怪陆离只是持续了一瞬间，原本浓郁的生命气息就消失了。眼前一亮，他们就来到了一个新的地方。
    这是一个广阔的厅堂，高约百米，周围的墙壁似乎都是由树木修葺而成，能够看到的都是树木和藤蔓的纹理。整个厅堂四周，都散发着淡淡的绿色光晕，给人一种十分奇异的感觉。
    在这广阔的厅堂内，有一个个直径起码都在十米以上的树墩摆在周围，形成一圈。每一个树墩上都有氤氲的绿色光芒闪耀着。正中央一个树墩最大，直径足有三十米开外，上面的光芒也不是碧绿色，而是一种奇异的绿金色，在绿色光晕之中，点点金光闪耀。
    法华环视四顾，大概数了一下，这里的树墩一同有二十三个。正好围城一圈。
    “绿渊已将人带到，有请诸位长老。”绿渊恭敬的说道。
    这奇异的大厅完全密闭，没有窗户，也看不到任何通道。而下一瞬，周围的二十三个树墩上，有六个树墩出现了变化，其上氤氲的光芒明显变得浓烈起来，一道道身影也徐徐浮现而出。
    而绿渊自己，则是转身向法华和蓝歌点头致意后，退到一旁，登上了一个直径最小的树墩。
    法华和蓝歌在心中交流。
    “这绿渊说和咱们年纪差不多，如果这里的树墩每一个都代表着一位碧天岛内海长老的话，那岂不是说，他也是这里的长老了？”蓝歌惊讶的在心中说道。
    法华道：“应该是了。二十三位长老。只是不知道这些内海长老都是什么修为。从先前的树轩长老情况来看。能够担任内海长老，恐怕要九阶以上吧。”
    蓝歌道：“应该不会是十阶以上才行，否则的话，岂不是也不比魔族弱了？”
    就在两人于心中交流的工夫，那六道身影已经变得凝实，他们相貌各异、有男有女。有老态龙钟手持拐杖的，也有青春靓丽，看上去不过二八年华的少女。
    但当这六位出现的时候，整个厅堂内的光线似乎都变得明亮了几分。
    “欢迎两位远道而来的贵客莅临碧天岛。我是树海族的四长老，代表我族欢迎你们。”那名老态龙钟的老者面带微笑的向二人点了点头。
    法华和蓝歌下意识的就看向了他的耳朵，十个，整整十个分叉出现在他双耳之上。赫然是一位已经入了神阶的超级强者啊！
    而其他五位之中，还有两位也是十个分叉，另外三位看上去就比较年轻的则是九个分叉，包括那少女模样的树海族人在内。
    也就是说，此时此刻，站在他们面前这些树墩之上的六位树海族碧天岛长老之中，竟是三位十阶、三位九阶。
    要知道，无论法域还是蓝域，也都各自只有一位十阶层次的存在啊！
    “蓝域，雷城，蓝歌。”
    “法域，智慧之城，法华。”
    “见过各位长老。”两人异口同声的说道，同时恭敬行礼。
    那位四长老脸上笑容堆砌，“二位不用客气。首先要说感谢的是我们才对。法华阁下，你助我族人提升天赋之事我们已经知悉。这对于我族来说所能起到的帮助作用前所未有。只是这一点，你就是我树海族的贵客。之后还希望能够得到阁下更多的帮助。”
    “长老客气，树海族一直与我人类各族亲和，有需要用到的地方，法华一定尽力而为。”法华不卑不亢的说道。
    蓝歌在心中腹诽：你也不是只会怼人啊！
    毫无疑问，他们能够在这里同时见到六位长老，而且这位四长老态度还如此亲和，与他们先后帮助两位树海族孩子升阶有着直接关系。
    四长老道：“这次二位前来的请求以及信物我们都看到了。只是，此事关系到神阶生命之石，事关重大。这神阶生命之石对我族来说也有着极大的意义，轻易是无法给出的。但鉴于两位这次帮我们的族人升阶，以及我们与蓝域大长老之间的友谊，商议后决定，会给二位一次尝试的机会。”
    “如何尝试呢？”蓝歌脱口而出问道。
    四长老微笑道：“有一件事，是我们树海族人自己无法做到，但又急需要做的事情。这件事情我们也经常会麻烦阁下的族人来帮我们去做。而我们也会付出一定的报酬。”
    法华道：“报酬是神阶生命之石？”
    令他惊讶的是，四长老却摇了摇头，“这要看二位做的程度。而且，我们还希望，能够在帮我族人提升天赋这方面再与二位有更多的合作。但现在说这些为时尚早。”
    蓝歌疑惑的道：“为什么为时尚早？”
    四长老脸上的笑容收敛了几分，多了一丝凝重，“因为我们希望请两位去做的那件事是有一定风险的。看二位如此年轻，我们也不能确定你们能否胜任。而一旦出现危险，我们也无法救援，很可能会危及到二位的生命。所以在我们说明那件事之前，还要请二位通过我们的一些考核，以确保你们至少有全身而退的能力。”
    考核？
    听到这两个字，蓝歌顿时恍然。之前蓝域大长老也说过考核，显然是早就预料到他们现在会遇到什么事了。
    “如何考核呢？”蓝歌不禁有些跃跃欲试。伴随着和法华的持续修炼，两人又在突破七阶的时候得到了无双珠的认可以及有了质的飞跃，再加上无双珠的特性。他还真有些迫不及待的想要找强者切磋一下，以检验自己的实力呢。
    四长老道：“我们准备了三项考核，需要二位通过。能够通过考核，我们自然会为二位说明希望请你们帮助的事情。”
    法华道：“考核我们没问题。但四长老，还要请您在我们通过考核之后，明确一下做到何等程度能够让我们获得神阶生命之石，以便于我们来完成这个任务。”他出身于法域，生性严谨，此时这位碧天岛四长老的话语之中明显有很多不确定性，这不符合他的性格，自然是要问清楚的。
    “这是自然。”四长老脸上的笑容又恢复了，“我这就为二位安排考核。二位请稍等。”
    其他五位长老从始至终都没有说过一句话，只有这位四长老开口。而就在这时，点点绿色光晕闪烁，光芒浮现之下，周围的一切也随之变得虚幻了。
    等一切重新变得清晰时，法华和蓝歌已经又回到了之前的碧天岛上。只是那株巨大的树祖却不见了。周围是视野开阔的碧天岛平坦地面。
    绿渊也没有跟来，周围显得空荡荡的。

第64章 有点幼稚？
    “怎么样？”法华在心中向蓝歌问道。
    蓝歌耸了耸肩膀，回答道：“兵来将挡、水来土掩呗。正好试试我们的修炼成果。估计无非就是找人试试我们的实力。大长老既然敢让我们来，这个任务我们应该是能够胜任的。”
    “嗯！”
    法华答应一声。正在这时，两人同时感觉到脚下一阵晃动，下一瞬，一道裂痕突然出现在他们脚下的植物之上。
    他们都吓了一跳。正准备有所行动时，那裂痕之中突然喷薄出一股强烈的气流，将他们同时朝着不同的方向吹飞开来。
    那股力量来的太突然也太强大了，以至于他们完全无法抗拒。
    两人下意识的凝聚心神，首先通过无双珠保持着心神的联系。都没有惊慌。在必要时候，他们是可以通过无双珠进行瞬间传送到对方身边的。
    正在这时，蓝歌只觉得香风扑面，下一瞬，他已经被一股柔和的力量卷住，落向远处。而另一边，法华也有着类似的遭遇，一股强大的力量包覆住他的身体，向远处拉拽而去。
    脚踏实地，自身并没有受到任何损伤的蓝歌不禁向身边看去。令他惊讶的是，这救下自己的，正是先前在那大厅之中看到的少女长老。
    她长得极美，一双碧绿色的眼眸仿佛能勾魂夺魄一般充满了诱惑力，身材修长妖娆，以蓝歌的挑剔，从她身上也找不到任何瑕疵。
    “真是不好意思。这是我们的失误了。”少女长老一脸歉意的说道。
    “失误？刚刚是怎么回事？”蓝歌疑惑的问道。
    少女长老道：“这是我们碧天岛自己的问题，说实话，之后让你们去执行的任务就与这有关。不定时会有一些地气喷薄出来。幸好，没有伤害到你们。”
    “地气喷薄？”这个说法蓝歌还是第一次听到，而从刚刚这地气喷薄的强度来看，这任务果然是不太简单啊！
    “是的。地气喷薄。很可怕的。只是现在还不算太强烈。你好，我叫绿影，是碧天岛第十八长老。”少女落落大方的做了自我介绍。
    “你好。”蓝歌点头致意。
    “你们这次前来要求神阶生命之石，可知道这生命之石的作用吗？”绿影表情有些怪异的向他问道。
    蓝歌愣了一下，“不知道啊！只是大长老让我们来请求的。这东西到底是做什么用的？”
    绿影的脸色变得更加古怪了，然后又有些欲言又止的样子。
    “不能说吗？”蓝歌的好奇心一向是超强的。
    绿影道：“我们不能主动说。只能告诉你，那是很了不得的东西，但对我族其实作用不大。对你们人类的作用是最大的。所以，一般来说，我们会用它们来换取一些特别重要的东西，或者是请你们人类做一些事情。”
    蓝歌道：“原来如此。”
    绿影看了看四周，似乎是在确定周围有没有其他人，然后压低声音道：“蓝歌阁下，是这样的。我有个想法，关于神阶生命之石的，不知道你有没有兴趣听听。”
    “有啊！什么想法？”蓝歌疑惑的问道。
    绿影深吸口气，表情也变得扭捏了几分，“是这样，这神阶生命之石对我没什么用。但你还记得送你们前来的绿渊吗？生命之石对他却是很有用的东西。可我们作为族人，是不可能获得的。所以我想，如果我能提供给你方便，你能否帮我将一枚生命之石带出去之后，交给绿渊。”
    蓝歌有些摸不着头脑的道：“什么叫提供方便？你自己给他不行吗？”
    绿影赶忙摇头，“当然是不行的，每一块神阶生命之石都有自己的印记，我们是没办法影响印记的，绿渊也不行。但你可以。只要你将上面的印记去掉，再给绿渊就行了。神阶生命之石是我来管理的，我有办法让你们在之后获得你们所需要的那两块更加容易，甚至不用执行任务也能获得。我只要求，你给绿渊带出去一块神阶生命之石。”
    这次轮到蓝歌的眼神有些怪异了，“你和绿渊的关系不一般吧？”
    绿影俏脸一红……
    ……
    同样是被卷走，当法华脚踏实地的时候，身边是一名强壮的中年人，赫然也是先前的六位碧天岛长老之一。此人鼻直口方、相貌堂堂，身材魁伟。足有两米开外的身高显得异常高大。
    “多谢相助。”法华说道。
    他面前这人，正是先前三位九阶碧天岛长老之一。
    “小伙子，应该说抱歉的是我们。刚刚这是地气泛滥，幸好没有伤害到你。”那碧天岛长老笑呵呵的说道。
    “自我介绍一下，我是碧天岛第十六长老，树风。”
    “你好。”
    树风上下打量了法华两眼，道：“法华兄弟，其实我追出来，还有些事情想要麻烦你。”
    “有事情麻烦我？”法华疑惑的看着树风。
    树风点了点头，道：“是啊！我知道你们是来要神阶生命之石的。但实话跟你说，你们想要得到这神阶生命之石可不是那么容易的事情。它对于我族来说实在是太珍贵了，就算你们完成了任务，得到的可能性也很小。”
    法华道：“那先前四长老不是说……”
    树风耸了耸肩膀，道：“他肯定会给你们机会的，但想要获得神阶生命之石所需要的条件也一定是你们不可能做到的。”
    法华有些不懂了，“那您的意思是？”
    树风手一挥，一层淡绿色的光晕将两人包覆在内，“我追出来就是希望能跟你合作。事实上，我自己也很需要神阶生命之石。我有办法弄一些出来，但需要你来帮我去掉上面的记号。只要你同意，无论之后任务成不成功就都不重要了，等你们走的时候，我会想办法让你把神阶生命之石带走，也会教你一个只有你们人类能够去除上面印记的办法。我再找人跟你拿回一些，你们自己所需要的两块尽管带走就好。你看如何？”
    “您这算是监守自盗吧？”法华的脸色顿时冷了下来。
    ……
    无双珠内。
    蓝歌：“这是陷阱吧？”
    法华：“这是陷阱吧？”
    蓝歌：“他们两个说的都矛盾吧，一个说树海族人不能用，一个要用？”
    法华：“有点幼稚。”
    蓝歌：“很幼稚。”
    ……
    蓝歌微笑的面庞突然变得严肃起来，语重心长的道：“尊敬的绿影长老。十分抱歉，我不能帮您做这件事。我们虽然只是树海族的客人，但树海族也是我们蓝域的盟友。虽然我很理解您为了情郎付出的急切心情，可是，身为客人，我怎么能去以这种宛如偷盗一般的方式来获取生命之石呢？”
    绿影愣了愣，“可是，如果不这样，你们自己也得不到啊！”
    蓝歌义正言辞的道：“和获得生命之石相比，我们蓝域与树海族的友谊更重要。更何况我们已经答应过四长老去完成任务，信誉无价。抱歉了。”恕我按这句话，他向绿影躬身致意后，转身就走，朝着先前地气膨出的方向而去。
    ……
    “我们法域人崇尚秩序、信守承诺。无论何时，都绝不会做背信弃义的事情。更何况您的行为宛如偷盗。我为树海族有您这样的内海长老而感到耻辱和羞愧。或许，您有很多办法对付我，但是，这件事我会如实向四长老禀告。告辞！”
    法华同样是转身而去！大义凛然之下，他的内心中其实只有三个词在回荡：无聊、幼稚、不过如此！
    ……
    绿影和树风两位长老当然不可能知道他们正在试探和诱惑的对象是能够在心底彼此沟通的，让他们这本来就不算太精妙的故事直接被戳穿。
    看着法华和蓝歌义无反顾而去的背影，这二位长老还站在原处默默点头呢。
    他们这考验，考的无疑就是法华和蓝歌的心性，是否值得重托。
    凭借着无双珠的心灵相通，法华和蓝歌自然是完美过关。
    地气喷薄之处的地面已经合拢，当法华和蓝歌彼此走回千米，在聚在一处时，两人的表情都有些古怪。
    正在这时，一道身影从不远处缓缓走来，或许是因为气场的吸引，一下就引起了两人的注意。
    来的正是绿渊，只是和先前不同的是，此时的他，手中拿着一张大弓。
    这大弓足有一米五长，哪怕是绿渊身材修长，也略显不协调。弓身是碧绿色的。散发着柔和的光晕，很像是碧天岛上这些植物制作而成，在绿渊背后，还被这一壶箭。箭羽也是同样的碧绿色。
    最为奇特的，是他前行的步伐。在他向前行进的时候，整个人似乎都有一种特殊的韵律。
    凭借着无双珠修炼，法华和蓝歌一直在提升的不只是修为，同时还有他们的感知。尤其是蓝歌，他操纵元素，精神感知是极为重要的。
    此时在他的感知下，正在缓步而来的绿渊就像是碧天岛的一部分，而不是一个独立的个体。如果说碧天岛会呼吸的话，那么，他每一步跨出似乎都伴随着碧天岛的呼吸而动。

第65章 恐怖绿渊
    “融入自然，天人合一。小心了。来者不善。”蓝歌立刻在心中提醒。
    而也就在这时，绿渊已经抬起了他握弓的左手。也未见他如何动作，一道碧光已是电闪而至。
    几乎是瞬间碧光就已经到了眼前，而直到此时，法华和蓝歌才听到远处传来一声“崩”的弓鸣。
    好快！
    法华在绿渊抬起长弓的时候，就已经横身挡在了蓝歌身前，一拳轰出。法典自然翻开到第一页！
    “轰——”绿光爆裂，化为点点光芒四散纷飞，恐怖的是，哪怕是被炸开的这些绿芒，竟然也发出一连串的“嗤嗤”声，虽然无法伤害到法华，却划出一道道弧线，直奔他身后的蓝歌攒射而去。
    法华和蓝歌不由得同时心中骇然，这是什么箭术，简直是匪夷所思啊！
    蓝歌身体周围水墙自然凝聚，一个个小小的旋转旋涡出现在水墙上，将那些碧光一一化解。
    绿渊此时还在远处，但看到法华挡他一箭竟是没有后退半步，眼中也不禁流露出惊讶之色。他很清楚自己的箭矢之上究竟有多大力量。
    但惊讶却并没有影响他继续出手，三道碧光几乎在前面碧光还没有消失之前，就已经呈品字形飞了出来。依旧是速度奇快无比！
    金光闪烁，智盾出现，瞬间分成三面，同时向那三箭阻拦而去。
    但是，诡异的一幕出现了，那射出的三箭本来就是呈弧线飞射而出的，箭体在空中突然向中央聚拢，紧接着，三箭似乎彼此碰触了一下。这一碰触不要紧，箭矢瞬间变向，就像是失误了一般，同时朝着三个方向飞去，也自然避开了智盾的阻截。
    也就在这时，无论是法华还是蓝歌，却都有种寒毛竖立的感觉。蓝歌身上紫光一闪，身体瞬间横移十米，让开了原本的位置，而法华则是智盾回收挡在身前的同时，体内圣力喷薄，与智盾溶为一体，化为一层金色护罩。
    那分飞的三箭在空中仿佛都消失了一瞬间，而下一刻，一道箭光就已经在先前蓝歌所在的位置炸开，化为一团碧光迸射，无数锋锐气息将那周围的空气甚至都割裂出一道道扭曲的光影。
    而另外两箭却全都到了法华身上，法华的智盾防御在九层境界的圣力支持下还是相当强大的，但他也只觉得自己仿佛被两头巨兽撞击了一般，闷哼声中，胸口一阵发闷。
    但是，一切还没有结束。炸裂的三道碧光所化锋锐光芒在空中竟是彼此盘旋，瞬间化为风暴一般。无论是法华还是闪避开来的蓝歌，都只觉得一股吸力传来，仿佛要将自己卷入那以锋锐形成的旋涡似的。
    这一箭，名为三潭映月！
    哪怕是在擅长弓箭的树海族之中，能熟练运用的弓手也是少之又少。更别说像绿渊这样近乎于展现出大师级的弓法了。
    法华和蓝歌的身体不自觉的都受到牵引，不得不释放更多的力量来阻挡。而此时的绿渊，还在距离他们三百米开外。而这个距离，是蓝歌的元术、法华的圣力都无法企及的攻击距离啊！这样的对手，也是他们第一次碰到。
    发出三潭映月之后，绿渊似乎也要略微缓和一下。法华手中神赐法典直接翻开到了第六页，下一瞬，他摇身一晃，已经分化出四道身影，同时朝着前方狂奔而出。
    面对这种级别的弓手，在完全没有任何掩体的地方，不拉近距离就是找死啊！分身在这个时候就能起到最大的作用。
    蓝歌也是双眼微眯，身上青、紫两色光芒同时闪烁，在风元素和雷元素加持的情况下，化为一道流光，同样是朝着绿渊的方向飞射而去。
    绿渊脚尖在地面上轻轻一点，下一瞬，他的身体就已经腾越而起，腾越足有百米，朝着远处后方落去。借助的，正是先前他带着法华和蓝歌二人来时的跳藤。这里是他的主场，法华和蓝歌又怎么可能比他更熟悉碧天岛呢。
    不仅是身体后跃，他手中大弓也已经又一次抬了起来，一道道碧光接踵而出，先后九道，竟然在空中排列成一条直线，直奔法华和蓝歌的方向飞过来。
    表面看上去，这九根长箭并不是飞向他们任何一人的，可从先前的情况就能辨别的出，这绿渊的箭法之恐怖，一定会以千奇百怪的方法来射向他们的。
    射出这一箭之后，绿渊突然抬起手中长弓，指向天空，整个人也仿佛凝固在了那里似的。手中碧绿色的长空突然光芒大放，就像是在碧天岛上多了一枚碧绿色的太阳一般，周围浓烈的生命气息顿时宛如海纳百川一般向他那长弓方向汇聚过去。无疑，下一击，石破天惊！
    而此时的法华和蓝歌，首先要面对的是那接踵而来的九箭，根本没有阻止他的办法。
    就在这时，正在狂奔之中的法华突然停下了脚步，他的眼神也变得凝重起来，四道分身同时停下，面前的神赐法典第一次翻开到了第七页！
    是的，第七页！他在突破之后，由智慧圣典第二页赋予的能力。
    一道道金色线条密集看上去毫无规律的呈现在那一页纸上。法华自己也从未想过，会如此之快就动用到神赐法典的第七页能力。可是，绿渊实在是太强大了，其弓术之恐怖，在这个距离上几乎令他和蓝歌毫无还手之力。
    无疑，他手中的弓一定是宝弓，但他的修为，至少也是七阶以上，甚至有可能是八阶以上也说不定啊！
    再继续这样被动下去，他和蓝歌将完全进入对方的节奏，凭借着对地形的熟悉，他们想要接近对手都做不到。所以，法华唯一想到能够克制对手的手段，就唯有这第七页了。
    双手抬起，小心翼翼的落在那第七页之上。法华的双手变得极为灵窍，而那页面上的一根根金线悬浮而起，完全变成了离体的。
    法华小心翼翼的捏住其中一根金线，突然手腕一抖，将它抽了出来。
    顿时，整个天地之间金光都是一闪，而法华整个人的气息也是一黯。如果现在翻开到神赐法典的第一页，就能看到，神赐圣像周围的九团光晕已经消失了一团。
    天地间金光闪烁的一瞬间，无论是蓝歌还是绿渊，都感觉到在这个世界上似乎却少了一些什么似的，好像有什么东西就那么凭空消失了。
    而原本一字排开，飞射而至的九根长箭则是突然的颤抖了一下，变得有些混乱了，下一瞬，一团团惊天碧光在半空中炸开，化为一团团强光四散纷飞，整个半空似乎都化为了一片能量风暴肆虐，一道道锋锐气息四散纷飞，有一些也是朝着法华和蓝歌这边飞射而来的。可与半空中那完全炸开的大片碧绿色相比，这些锋锐气息自然也就不算什么了。
    正在蓄力之中的绿渊看到这一幕也是大吃一惊，自从炼成这九星连珠之后，还从未出现过这样的情况。而就在这时，半空中一声爆鸣，蓝歌已经化为一道青紫色长虹避开空中炸裂的锋锐气息，直奔他方向而来。三百米距离几乎是转瞬既至。
    组合元术，风雷闪！
    修为突破七阶之后，身为天眷者的蓝歌，终于开始展现出了天眷者的强大能力。两种属性的组合元术，在不需要像以前那样长时间蓄力，三到五秒就能完成。而且威力又岂是当初所能比拟？
    绿渊战斗经验也十分丰富，顾不得再蓄力，原本抬起向空中的长空凭空转向，只听一声低沉的嗡鸣声响起，整个碧天岛似乎都轻微的震颤了一下，一道巨大的碧光喷吐而出，这碧光看上去有些虚幻，但当它出现的时候，却依旧是如此的炫彩夺目。
    那是一只碧绿色凤凰形态，在它出现的瞬间，生命气息喷薄而出，令周围的一切都仿佛凝滞了一般。碧天岛上的生命能量自然而然的就像它汇聚而去，竟是令它看上去越来越清晰似的。
    蓝歌借助风雷闪已经到了近前，可当他面对那青碧色凤凰的时候，只觉得一种碾压的恐怖气息扑面而来，在那青色凤凰面前，自身是如此的渺小，似乎须臾之间，他就要被这凤凰撕的粉碎。
    但也就在这时，远处的法华右手在第七页上再次捏住一道金线猛然将其抽离。
    顿时，天地之间又是金光一闪，原本向青碧色凤凰凝聚的生命能量似乎变得迟钝了一下，那凤凰本身也迟钝了瞬间。
    这样的机会蓝歌怎会错过，他没有后退，后退此时根本解决不了问题。一团青光从手心中飞射而出，直奔绿渊飘飞而去。绿渊才是这青色凤凰的始作俑者，唯有击败他，才有解决问题的可能。

第66章 通过
    绿渊在发出那青碧色凤凰之后，脸色也明显变得苍白起来，可也就在这时，他身上隐隐有一股特殊气息升起，在蓝歌的感知中，面前的绿渊仿佛整个人都在拔升，一股无与伦比的锋锐气息似乎要穿破苍穹一般。就连他手中的长弓，都在瞬间重新焕发了光彩。
    长弓挥出，在空中形成道道虚影，抽击在那青色光球之上，与此同时，他握住长弓中央的手松开四指，露出先前一直被他握住的位置。那里有一枚青色宝石，一股吸力顿时传出。让被撞破那青色光球上蹦射而出的大蓬风刃都被牵引着吸扯到一旁。
    而此时那青色凤凰在短暂的停顿之下已是直扑而下。
    打不过啊！蓝歌和法华心中同时升起了这个念头。
    他们一直都知道树海族很强，却没想到身为人类后裔的绿渊，竟然会强大如斯。
    法华和蓝歌都已经是七阶强者，可在他面前，却有种被完全压制的感觉。
    如果说先前那有些不成熟的诱惑是第一次考验，无疑，绿渊就是第二场考验了。要是输了，他们甚至连去执行任务的机会都没有。
    面对扑下的青色凤凰，面对仿佛瞬间恢复巅峰状态，甚至犹有过之的绿渊。法华和蓝歌几乎是在同一时间做出了抉择！
    光芒只一闪，蓝歌就消失在了远处，下一瞬再出现的时候，他已经在法华身边。
    青碧色凤凰失去了攻击目标，顿时抬头，猛然加速，拍动双翼，直奔他们这边飞射而来。
    根本不需要语言交流，在这个时候，法华的右手和蓝歌的左手已经握在一起。一层淡淡的白色光晕在两人身上浮现而出，额头上，金色纹路也随之出现。
    是的，他们要借助的，正是无双珠的力量！
    绿渊实在是太强了，远超他们意料之外的强大，唯有动用无双珠的力量，他们才有机会。
    他们站在原地未动，青碧色凤凰眼看着就已经要到他们面前，而远处的绿渊，手中长弓颤动，一道道碧光宛如井喷一般暴射而出，没有先前那种巧妙的连接，但每一道碧光都充满了极度的锋锐。
    可也就在这时，绿渊看到的，却是那两个家伙的笑容。
    他的视觉是超强的，否则也无法成为如此强大的弓箭手，在那一瞬，他有些惊讶的发现，法华原本因为先前动用神赐法典第七页时变得苍白的面庞竟是在短暂时间内就恢复了红润。
    青色凤凰已经到来，那完全是锐不可当的恐怖气息，就算是一名九阶强者在这里，也不会愿意正面去抵挡。
    但也就在他即将到来的瞬间，奇异的一幕出现了，那两道身影竟是先后消失，绿渊只觉得眼前一花，法华和蓝歌就先后出现在了之前蓝歌消失的地方。
    一柄长剑虚空斩出，带着奇异的精神波动。一圈金光从地面升起，瞬间束缚的他动弹不得。还有各种元术浮现，四色光芒喷薄，瞬间就覆盖了他身边的整个空间。
    怎么可能？
    这是绿渊脑海中瞬间浮现出的念头，可在下一瞬，他就要被这些能量彻底淹没。
    这就是无双珠的力量，让一切的不可能变成可能。而同为七阶的法华和蓝歌，在彻底联手的情况下，意味着他们的修为也从七阶临时提升到了相加八阶的水平。
    但也就在这时，绿渊猛的仰起头，额头上，仿佛像是从眉心处挤出来一般，一枚宛如第三只眼的墨绿珠子浮现在那里，一股无与伦比的锋锐气息，瞬间从他身上爆发出来。比先前恢复战力时的爆发更强烈不知道多少倍。
    那锋锐之气充满了无坚不摧的味道，更有着一种难以形容的强势。扶摇直上，化为碧光，冲天而起。令整个天空都在这一刹那变成了青碧色。
    所有落在绿渊身上的攻击都被那锋锐撕成了碎片，没有半点沾身。法华和蓝歌更是慌不迭的后退。那锋锐气息带来的恐惧，似乎连他们的灵魂都要被撕碎似的。
    在他们跌退的同时，绿渊却是双眼一闭，直接在原地软倒了下来。
    远处的青碧色凤凰也在同一时间消失的无影无踪。
    元力与圣力交互流转，恢复着先前的消耗。法华和蓝歌对视一眼，两人都能清晰的感受到彼此心中的骇然。
    虽然表面看上去他们是赢了。可是，绿渊展现出的恐怖势力，尤其是最后那惊天的锋芒，令他们内心之中都不自觉的产生出一种难以形容的恐惧感。
    绿渊似乎还不能完全掌握那惊天锋芒的，否则的话，恐怕他们早就已经死无葬身之地了。
    明明能量恢复的很快，但此时法华和蓝歌却都有种想要大口喘息的感觉。
    这一战对他们来说，危险程度甚至远远超过了之前在三域大比对阵火离姬之时。毫无疑问，绿渊的修为绝对要在火离姬之上。他那匪夷所思的箭术，实在是太可怕了。
    一道道光影浮现而出，向他们走了过来，正是之前见过的六位长老。
    蓝歌和法华下意识的第一个动作都是嫌弃的放开对方的手，然后同时向侧面跨出一步，以拉开彼此的距离。
    四长老来到绿渊身边，检查了一下他的状况，在他的额头上按了按，顿时，一根根碧绿色的藤蔓从地下钻出，缠绕住绿渊的身体，下一刻，地面裂开，那藤蔓竟是直接将绿渊拉了进去，重新闭合后，绿渊就那么凭空消失了。
    “真没想到，你们竟然能战胜他。”绿影发自内心的说道。
    蓝歌苦笑道：“侥幸、侥幸而已。如果这是考核的话，那后面的考核我们估计够呛了。”
    是的，如果这是第二项考核的话，那么第三项考核如果更难，他们恐怕真的很难度过。
    要不是无双珠的传送能力对绿渊来说太过特殊，或者是他之前就有所准备的话。恐怕结局就会变得不一样了。
    淡然，如果法华和蓝歌一上来就动用无双珠的能力，很可能也会变得不同。
    “年轻人，不用过度谦虚。事实上，你们已经通过了全部考核。”四长老面带微笑的说道。
    “全部考核？”法华也有些惊讶。算上前面的试探，也应该只是两次考核吧？
    四长老有些尴尬的咳嗽一声，“十六长老和十八长老测试了你们的心性。刚正不阿令你们得到了我们大家的一致认同。而之后，第二项考核其实是让你们接绿渊三箭。但绿渊见猎心喜却全力和你们战斗起来。这孩子性子直，我们也不好劝他。就索性把第二项和第三项合二为一了。原本只要你们在他手上能坚持三分钟，就算你们过关了。却没想到，你们竟是有手段击败了他。”
    很显然，这位四长老对于绿渊的实力也是有充分判断的，在他原本看来，法华和蓝歌应该是无论如何也不可能战胜绿渊才对。
    法华和蓝歌对视一眼，心中不禁同时腹诽，这考核，还真是随意呢……，不会是这几位长老临时起意才想出来的吧？
    蓝歌道：“四长老，既然我们通过了考核，那是不是可以将任务交给我们了？”
    四长老点了点头，道：“二位，请跟我来。”
    法华和蓝歌此时的心态其实是略微出现了一些变化的，出现边缘的主要原因是因为少了退路。
    为了战胜绿渊，两人不得不用出了无双珠的相互传送能力，而这也让法华失去了在智慧之城的坐标。也就是说，如果之前他们遇到问题，还能够通过传送离开，直接返回智慧之城，但现在却因为使用了传送，坐标重新定位，没办法回智慧之城了。
    无双珠不是万能的，至少现在他们也只能保留一个定位坐标十二个小时而已。
    碧天岛并不算特别大，再加上有跳藤的加速，在四长老的带领下，他们一直向岛内兴趣，穿过一片树林，一个有些奇异的景象出现在他们面前。
    那是一片向下凹陷的地面，周围依旧都是植被，看上去也没什么不同，但在这块宛如盆地、大约有直径三百米左右的凹陷地面中央，有一道大约七八米宽的裂缝，下方深邃，隐隐有绿色光晕荡漾而出，却看不到有几许深。
    众位碧天岛内海长老来到这里，表情就都随之变得严肃起来。四长老沉声道：“二位，在请你们帮助之前，还请二位发个誓言，无论何时，都不能将此地的一切说出去。”
    无疑，法华和蓝歌即将知道的，将是属于树海族的秘密，甚至很有可能是属于生命绿海的秘密。
    法华道：“我以法域先祖的名义起誓，绝不会将今日所闻所见有关于生命绿海以及树海族的一切说出，如违此誓，天诛地灭。”
    蓝歌也发了类似的誓言。
    见两人面容坦荡，也没有什么犹豫，众位树海族的长老们，脸色不约而同的都变得温和了许多。

第67章 任务
    四长老叹息一声，道：“二位贵客此行而来，应该也看到了我们生命绿海中的景象。”
    蓝歌接口道：“是啊！真的是太美了，真不愧是生命绿海，是我所见过的地方生命气息最浓郁的地方。尤其是碧天岛上，在这里，我甚至都能感觉到自己的身体被滋养着，要是长时间住在这里，应该能延年益寿吧。”
    四长老点了点头，道：“碧天岛上生命能量极为浓郁，我树海族人如果是居住在这里，可寿享千年。至于人类，至少增加一倍以上的寿元是毫无问题的。”
    说到这里，他的声音突然变得低沉了几分，“但是，我们这里却并不像表面上看上去完全的圆融。事实上，无论是在什么地方，无论是怎样的存在，都是有两面性的。在这个世界上也没有十全十美的事情。就像我们这里，也一直有一种特殊存在，威胁着碧天岛，乃至于生命绿海的存亡。我族已经与它们对抗千年，可却依旧无法彻底解决这个问题。”
    “它们？”蓝歌惊讶的看向那裂缝。
    四长老沉声道：“是。这裂缝其实是一条通道，通向碧天岛下面的一方世界之中。那一方世界面积广阔，就算不如整个生命绿海大，却也要比我们内海大得多。在这一方世界中，生活着另一个族群。它们性格贪婪、以掠夺生命能量为生，缺乏智慧，但本能的索取却让它们一直在想方设法的吞噬生命绿海的生命能量。”
    “不瞒二位，生命绿海的生命能量不只是属于我们，也属于整个星球，如果生命绿海的生命能量有一天真的枯竭了，那也将意味着，整个法蓝星的生命能量将枯竭。因此，守护生命绿海，就必须要和它们做斗争，至少要将它们限制在一定范围内，让它们无法吞噬更多的生命能量才行。”
    “你们一定很奇怪，以我族的实力为什么会请你们来做这件事。事实上，这也是我们没办法的事情。因为，在那地下世界有一个特殊的磁场。和地面之上生命绿海的浓郁生命能量和充沛的水元素不同。在这地下世界，有两种元素是绝迹甚至可以说是被封印的，那就是木元素与水元素。而我族族人，所擅长的无不是这两种能力。因此，如果我们到了地下，修为会被大幅度削弱，而且根本无法持久。所以，哪怕是大范围进入，也只能持续很短的时间，还很容易伤到元气，甚至被那族群所杀戮，变成他们的养分。”
    “正因如此，在没办法的情况下，我们就像你们人类三族发出了邀请，请你们的族人不定期的前来帮忙。当然，都要为我们保守秘密。而一旦你们做到了一定程度，我们也会有所回报。”
    蓝歌恍然道：“那这么说，我们蓝域的大长老曾经就来过了？”
    四长老微微一笑，点了点头，道：“是的，而且他做的很出色。所以他才能拿到我们的信物，成为我们的贵宾。也才能将他信任的你们送过来继续做这件事。”
    法华和蓝歌这才明白他们此行被大长老送来真正的目的，大长老没有明说，显然也是受到了誓言的约束。
    “二位，我必须要告诉你们的是，去做这件事是有一定风险的，二位一定要先从外围做起，不要太过深入。越是深处的地方，那一族群的个体实力也就越强大。在其内部深处区域，甚至不乏十阶以上的恐怖存在，哪怕是没有太多智慧，也是充满毁灭性的。所以，你们只要尽可能帮我们清扫它们，达到一定数量就算是完成任务了。”
    法华问出了关键问题，“那我们要达到什么数量，或者说是做到什么程度，才能获得两枚神阶生命之石呢？”
    四长老道：“二位别急，我会详细告诉你们有关这一族的特性和分布情况，以及我们希望你们要做的事情……”
    当下，四长老开始详细讲述起在这碧天岛之下，有关于那一族的特性。
    法华和蓝歌认真的听着，一边听，两人的表情也开始变得凝重起来，这个任务，可并不是那么容易完成的啊！
    “二位，就是如此，你们还有什么疑问吗？”四长老用了近一个小时的时间，解答了所有问题。
    法华道：“没有了，那我们立刻行动。”
    四长老取出一枚戒指递给了法华，道：“二位，这枚戒指之中存放有我们碧天岛的一些特产水果，可以为你们补充身体所需，还有回复修为的功效。我们期待二位的好消息。但请二位一定牢记，进入其中之后，如果从入口处出来，就会被地下世界记住你们的气息，未来就很难再进入了。所以，机会只有一次。”
    “明白了。”法华和蓝歌同时颔首，两人也不交流，直接向那裂缝处走去。
    以四长老为首的众位长老站在“盆地”边缘注视着他们，此时，绿渊不知道什么时候也已经来到了众位长老身边，至少在表面看上去，他已经完全恢复了。
    法华和蓝歌走到裂缝处并没有停留，青色光晕从蓝歌身上释放，化为柔和的风，包覆住两人的身体，一步纵跃，向那裂缝下落去。
    目送着他们进入，四长老却轻轻的摇了摇头。
    “希望他们能够平安出来吧。”身为十八长老的绿影轻声说道。
    四长老道：“以他们的实力，只要谨慎小心，平安出来应该是问题不大的。但也不用寄予太大的希望，毕竟，他们的修为还是有限的。”
    绿影轻笑一声，“四长老，从始至终您就没打算把两枚生命之石给他们吧？”
    四长老淡然道：“当然不是。如果他们真的能完成我们要求的任务，还是会给的。神阶生命之石是足以媲美神器的存在，哪怕我们树海族人用不上，也同样是我们最珍贵的东西。每一位十阶以上长老在寿尽之时才能产生一颗，又如何能轻易赠送呢？”
    说完这句话，他突然看到，站在旁边的绿渊没有微蹙，不禁问道：“绿渊，你怎么看？”
    绿渊轻轻的摇了摇头，道：“他们给我的感觉很特殊。不知道为什么，我对他们有些好奇。所以先前才会全力出手。”
    四长老面容一紧，“你说的特殊是什么意思？难道说，他们……”
    绿渊赶忙道：“不，不是对我族有威胁的那种特殊。而是一种特殊的信任感。在我的感觉中，他们是值得信任的。”
    听了绿渊这句话，四长老不禁为之动容，“你觉得他们值得信任？看来，他们是真的不一般了。”
    绿影更是诧异，她很清楚绿渊是如何破格成为第一位外族内海长老的，他所拥有的一切都是倚靠着他自己的努力，更何况，他还是那件东西的传承者啊！否则的话，碧天岛又怎么可能认可他？
    现在，他对法华和蓝歌的评价如此之高，这两个外来的人类或许真的会带来什么奇迹也说不定呢。
    纵身一跃，法华和蓝歌身入裂缝。在风元素的承托下，他们以平缓的速度幻化下行。同时也在观察着四周。
    那绿色光晕来自于这洞窟四周的墙壁，上面似乎生长着一些苔藓，正是这一块块巴掌大的苔藓散发出的光晕。
    在进入洞窟之中，他们的第一个感觉就是，原本极度浓郁的生命气息突然消失了，虽然并不难受，但突然少了原本浓郁的生命气息，还是让他们都有些不适应。
    洞窟并不是笔直向下的，而是蜿蜒曲折。在蓝歌的精准控制下，两人并不碰触洞壁，就这样缓缓的飞下去。
    进入洞窟后，法华的右手就搭在蓝歌的肩膀上，保持他们彼此之间的能量交流，也同时将修为借助无双珠提升到更高层次。
    足足十几分钟，感觉上大约下降了至少有超过两千米，下方才出现了地面。
    “果然没有水元素。”蓝歌眉头微蹙着说道。
    无论是碧天岛还是生命绿海，到处都是充满了湿润与生命气息的，可当他们在此地脚踏实地的时候，地面上却是灰扑扑的碎石，而且空气也变得十分干燥。
    蓝歌右手抬起，眼中蓝光一闪，一个小水球就出现在他手中，他随手将水球掷出，水球还在飞行过程中已经迅速分解、消失。就像是这里有什么东西，直接将水元素吞噬了似的。
    法华沉声道，“就在这里吧。”
    蓝歌点了点头，他快步前行十余米，金光一闪，法华已经被传送到他身边。而坐标则是留在了刚刚他们脚踏实地的入口处。
    这个坐标，才是他们最大的安全保证，也是无双珠最重要的妙用。
    两人相视一笑，都觉信心满满。
    此时他们才仔细的观察起这个洞窟来。

第68章 吞蚁族
    洞窟内部并不昏暗，正相反的是，进入这洞窟后，他们发现，周围是四通八达的一条条通道，通道形态千奇百怪，显然并不是刻意开凿出来的。
    唯一相同的是，这些四通八达的通道顶部，都散发着绿色光晕，不再是先前落下时的苔藓，事实上，当他们下降千米左右之后，那种苔藓就消失了。取而代之的就是这种能够发光的石头。没错，就是石头。一种不知名的石头。
    根据四长老所说，这些会发光的绿色石头，从某种意义上来说却是生命绿海的根源。它们有着非常强大的吞噬能力，能够吸收生命能量然后沉淀。所以，从某种意义上来说，这些石头就是生命能量的沉淀物。是经过了不知道多少年的衍化，才在这生命绿海底部沉淀下来的。
    这种石头被称之为生命晶石。树海族人之所以不敢轻易下来，还有一个原因，就是因为他们自身修炼全都是以吸收生命能量来进行修炼的，一旦到了这里，周围的生命晶石就会飞速的吞噬他们身上的生命能量，从而导致他们自身修为下降，甚至有生命危险。
    而无论是法华的圣力还是蓝歌的元力，都不是由生命能量修炼而成，自然也就没有这个问题了。这也是树海族要寻求外援的重要原因。
    “走！”有了坐标留存，法华和蓝歌根本不需要刻意的去寻找什么，两人看重一条入口宽阔的洞窟，向里面走去。
    四长老之前叮嘱过他们，一定不要冒进，否则一旦碰到大量的那种生物，他们立刻就会有生命危险。但他又哪里知道，有无双珠的存在，法华和蓝歌除非是遇到能够瞬间秒杀他们的存在，否则，这份危险真的不太存在。
    以他们二人的实力，只要两人是在一起的，凭借无双珠的连接，足以拥有八阶层次的战斗力，在有防备的情况下，就算是十阶强者也未必就一定能秒杀他们。
    进入通道，光线明显更强盛了几分，因为头顶的生命晶石变得更多也更厚重了。
    “你说，我们要是敲几块下来带出去，这东西应该也是价值不菲吧？”蓝歌双眼放光的说道。
    “嗯，回头敲。”法华不但没有提出反对意见，而且立刻就赞同道。
    蓝歌无语的道：“你还真敲啊！不愧是财迷。”对于法华的财迷，自从他见到了希望之家之后，财迷这两个字就成为了褒义的。
    法华道：“树海族也没说不能敲。这生命晶石中应该蕴含着很浓郁的生命能量，想来应该有用的。”
    蓝歌耸了耸肩膀，“回头再说吧。我们可是来执行任务的。等下！”突然，他一把拉住法华，眼神也瞬间变得锐利起来。
    蓝歌的精神力十分强大，尤其是在进入七阶之后，这份提升就变得更加明显了。他一拉法华，两人在洞壁一侧的凹陷处躲起来，目光却朝着里面的深处看去。
    在他们的视线注视下，一只奇特的生物正在洞顶上攀爬着，那是一只看上去有点像是蚂蚁的生物，外形和蚂蚁很类似，唯一不同的是，它有一双犹如螃蟹夹子一般的前爪，还有一对类似于蜈蚣的巨大口器。
    那前爪上有倒刺，在洞顶爬行的过程中能够牢牢的抓在那些生命晶石上，而它的口器则是在生命晶石上不断的啃噬着。
    它的尾部是椭圆形的，最后不是一枚尖刺，整个尾部都是宛如晶体一般的碧绿色，内部还有光芒若隐若现。
    无疑，他们找到正主了，眼前这看上去身长一米左右、外形宛如蚂蚁一般的存在，也就是树海族所忌惮的那一族啊！
    树海族管它们叫吞蚁，也叫生命吞蚁！没有人知道它们是怎么来的，有怎样的繁衍历史。当无意之中树海族发现它们的时候，它们就已经是一个极为庞大的族群了。而这个族群，正是依靠吞吃生命晶石来繁衍生息的。
    在早期的时候，因为这地下世界是树海族的禁区，树海族也没有太过在意。可随着时间的推移，他们渐渐发现，这生命吞蚁一族繁衍的速度实在是太快了。刚开始的时候，只是在一个地下裂缝中发现有他们的踪迹，短短百年时间，这样的缝隙开始变得越来越多，也有越来越多的地方发现它们的足迹了。
    之前绿影他们对法华、蓝歌所说的地气泄露是真实的。而且这种情况在生命绿海中已经有超过一百处出现。
    为什么会地气喷薄，就是因为在那个地方的生命晶石被吞蚁啃噬空了，下面的地气上涌，这才会冲出地面。
    树海族的长老们在仔细的探察和计算之后，骇然发现，如果任由这生命吞蚁一族这样继续吞噬下去，那么，最多千年时间，恐怕整个生命之海都将沉陷，这一片生命的海洋也将不复存在。而树海族也自然有灭族之危，甚至会如同四长老所说的那样，影响到整个法蓝星这片神澜奇域的延续啊！
    在发现事态严重之后，树海族第一时间展开了对吞蚁的清缴，可是，地下世界作为树海族的禁区，他们在付出了大量族人为代价之后，总算是击杀了一部分吞蚁，可是，这种消耗却是树海族承受不起的。
    在那地下世界之中，他们甚至连十分之一的实力都发挥不出来，遇到强大吞蚁只会是成为其食物。在没办法的情况下，树海族这才开始对外求援。
    刚开始的时候，求援的对象主要是妖域的妖怪族和精怪族两族，他们实力强大，能力也更强。
    但是，生命绿海这片充满了天材地宝的世界，早就是妖域所觊觎的，妖域肯帮忙，但提出的条件也自然是极为苛刻的。在几次合作之后，确实是对吞蚁有了一定的压制，可妖域胃口太大，以至于树海族有些无法承受。更让他们愤懑的是，妖域在刻意为之之下，有意控制了对吞蚁的压制，从而让吞蚁始终都是树海族的威胁，以此来让这种合作成为常态化，从而从树海族索取更多生命绿海所特有的物资。
    树海族愤怒之余只能是另想办法，于是，就找上了人类。
    人类虽然没有特别强大的存在，但在七海六域之中却可以说是最为弱小的一族，弱小就意味着话语权的减少，而树海族本身是极为强大的。这就让树海族在和人类合作的情况下占据了主导地位，只要给予一定的报酬，人类非常渴望得到他们的友谊。
    虽然人类不太可能去清缴核心区域的吞蚁，但对付外围一些吞蚁，控制吞蚁繁衍数量还是有一定能力的。在进行了一定次数的合作之后，树海族确立了和人类之间的友谊，说白了，其实也是因为人类本身弱小又好说话的缘故。
    对于人类来说，获得树海族友谊同样重要，树海族就算没有妖怪族和精怪族那么强大，但只要是在生命绿海的区域之中，就算是妖、精两族也不敢轻易探入其中。
    生命绿海位于人类三域中央的位置，从某种意义上，树海族肯作为人类三域的支持力量，对于整个人类来说都是很有好处的。
    因此，人类三域背着妖域，在树海族帮忙隐瞒的情况下，着实是成为了树海族对抗吞蚁的重要力量。
    “只有一只！”蓝歌肯定的说道。
    “试试！”法华在心中回答。
    蓝歌嘿嘿一笑，一弯腰，从地上捡起一块石头，一扬手，就朝着远处那只吞蚁投掷了过去。
    吞蚁生性好斗却智慧低下，只有特别强大的吞蚁，才有较高的智慧。因为树海族本身并不能深入其中，所以，直到现在，有关于吞蚁的族群结构，树海族也不完全了解。就算是当初的妖域强者，也同样没有深入其内部。
    根据树海族估计，吞蚁的总数量恐怕早已超过了百万，是目前树海族最大的威胁。而这些吞蚁并不到地面上去，树海族人就只有无可奈何。
    “啪！”石块精准无误的命中吞蚁的头部。顿时，吞蚁猛然仰头，口中发出一声“嘻嘻”的怪异声音，骤然加速，直奔他们这边冲了过来，口器开合，乌黑森幽。
    它爬行的速度很快，一堆前螯的倒刺足以让它挂在洞壁上，很快就接近到了法华和蓝歌附近。
    法华主动迎了上去，神赐法典翻开，凝实的金色智盾挡在身前。
    吞蚁猛的前冲，一双前螯直奔法华撞去。法华有心试试这吞蚁的攻击力，也未曾闪躲，直接用智盾迎了上去。
    “砰！”大力传来，法华以弓箭步抵御住冲击力，吞蚁被智盾撞得一个翻身，落在地面上，但它立刻就再次扑了上来，一副不死不休的模样。
    当它再次撞上来的时候，法华身体微微一侧，手中智盾从侧面迎上前螯，吞蚁一滑，力量没有完全释放，但它的口器却是转了过来，照着智盾上就是一口。
    令法华和蓝歌吃了一惊的是，只是一口，厚实的智盾竟然被咬开了一个缺口，而且缺口处明显有淡绿色液体的痕迹，恢复缓慢。

第69章 命刺
    蚁酸！这是吞蚁的蚁酸，连生命晶石都能腐蚀的存在！
    法华却是趁势前冲，脚下步伐一错，破损的智盾就撞击在了吞蚁腰部的位置。
    吞蚁腰部是它最脆弱的地方，这是四长老提醒过的，只听“咔嚓”一声，吞蚁的腰部在法华这全力一撞之下，顿时断折开来，有大量的绿色液体溢出，将周围地面的石块都染成了绿色。但奇异的是，这些绿色液体却有生命气息释放，并没有任何异味儿。
    蓝歌一直在旁边仔细观察着，并没有出手。此时法华已经腾身而起，慧剑刺下，刺中在那吞蚁头部后方，破开甲壳，将它钉在地面上。
    不过这玩意儿的生命力着实是顽强，又在地面上挣扎了大约一分钟，才算是寂然不动。
    “四阶，至少！”法华言简意赅的描述着他对这吞蚁实力的感受。
    这只吞蚁足以相当于一名四阶修为人类的实力了，力量方面还要更强一些。不过也确实是头脑简单的代表。
    奇异的一幕出现了，当这吞蚁死亡后，他那原本绿光闪烁的尾部，所有绿色都朝着尾部那尖刺处涌去，只是几次呼吸的时间，那尖刺就变成了一根长约半尺的尖刺晶体跌落，而这生命吞蚁的身体也渐渐枯萎了下去。
    法华将尖刺抄入手中，尖刺大约有两根手指粗细，前端锋锐，生命气息内蕴。
    “之前绿渊射我们时候用的箭矢，是不是前端就是这玩意儿？”蓝歌凑过来，仔细的看了看。
    法华点了点头，“应该是。”
    四长老告诉过他们，吞蚁死后，自身之前吞噬过的所有生命能量都将凝固于尾部的尖刺之中，这被称之为命刺。命刺也是他们之后带回去，证明任务完成的信物。
    命刺也分级别，根据吞蚁实力不同，产生的命刺也会有所不同。像此时他们手中这根碧绿色的命刺，就是最低级别的。再高一个级别，是阳绿色的命刺，然后是祖母绿色的命刺，再然后是黄色的，黄色之上更高级别则是红色。而红色命刺，也相当于是十阶存在，也就是神级的命刺了。
    他们想要获得两枚生命之石，四长老提出的要求是，两根红色命刺，以神级换神级。
    当然，不是说让他们去击杀十阶吞蚁，这不现实。但可以允许他们用其他级别吞蚁的命刺来折算。由高到低，都是一比十的折算率。
    一根红色命刺，等于十根黄色命刺，等于一百根祖母绿色命刺，等于一千根阳绿色命刺，等于一万根碧绿色命刺。
    简而言之，他们刚刚击杀这种吞蚁，杀两万个，也算是完成任务了。
    法华和蓝歌并不知道这是一个怎样的任务，因为他们并不清楚吞蚁的实力，而此时击杀了这一只之后，他们的脸色却都不禁变得难看起来。
    这才是最低级的吞蚁，就已经有四阶修为了，在他上面，还有四个大层次，每一种都会变得更加强大，两万只？别说他们能否杀的了这么多，就算能一直找到这种落单的，或者是少量的低级吞蚁，那要杀多长时间才能凑得够？
    “走！”法华突然一拉失神的蓝歌，掉头就跑。
    蓝歌也在刹那间反应过来，因为他们都听到，有大量细碎的“沙沙”声传来。毫无疑问，刚刚被他们杀死的这只吞蚁气息已经被发现了。
    “等一下，别跑。试试群战如何。”刚没跑几步，蓝歌突然叫住法华。
    想要获得更多的命刺，他们就需要击杀更多的吞蚁，而且还有无双珠的传送作为后手，脱离战场并不算困难。
    两人对视一眼，同时停下脚步转过身来，法华释放神赐法典，左手与蓝歌右手相握，与此同时，金色智盾释放在前，然后再骤然分裂，化为数十面小型智盾，阻挡在通道之中，有规律却并不整齐的排列。
    他才刚做好这些，通道尽头，一个个硕大的身影就已经出现了，数十只吞蚁飞快的爬了过来。它们看上去都和之前那头吞蚁的大小差不多，发现法华和蓝歌，顿时加速，飞速前冲。
    蓝歌冷哼一声，左手抬起，有法华的支持，他的修为临时可以提升到八阶。
    右手前指，一团红色火球顿时从他指尖处激射而出，火球迎风暴涨，在半空之中转眼间就膨胀到了直径三米开外，核心内凹，化为火轮，在高速旋转之中，几乎覆盖了整个洞穴的直径，直奔那些吞蚁而去。
    “轰、轰、轰、轰、轰……”吞蚁硬生生撞了上去，剧烈的轰鸣声也随之响起。
    在那高温火焰的轰击之下，还有那高速旋转的风力之中，几十只吞蚁被炸的四散纷飞，其中至少有超过一半碳化，尾部命刺开始形成。
    组合元术风火轮！
    一朝得手，蓝歌不禁哈哈一笑，“也不过如此嘛，要是按照这个速度，应该也差不多。”
    一边说着，一道道青光缭绕的风刃飞出，精准无比的找到那些还没有被击杀的吞蚁，将其从腰部一一切开。
    二十几头吞蚁顷刻间化为尸体。
    这就是天眷者修炼到七阶的可怕之处，到了裁决者这个层次，两种元素的组合元术只需要短暂的蓄力就可以完成。四大元素体在身的蓝歌，战斗力增长何止一倍。破坏力更是极强。
    “走，收命刺去！”一边说着，蓝歌松开和法华握住的手掌，快速前冲，到了那些吞蚁尸体旁，收取命刺。
    法华跟在他身后，却是眉头微蹙，不知道为什么，他总有种不妥的感觉。
    以他和蓝歌的修为，收拾这些四阶吞蚁当然没什么问题，可是，如果真的就这么容易的话，那吞蚁也不足以成为威胁树海族千年的存在了吧？
    正在蓝歌兴冲冲的收取命刺之时，法华突然提醒他道：“我怎么觉得有点不对，太安静了一些。”
    是的，在这一拨吞蚁被击杀之后，整个洞窟内突然变得安静了下来，而且实在是太安静了一些。
    “收了这些命刺咱们就走。”蓝歌有些不以为意的说道。
    法华只得是点了下头，和他一起快速收取。眼看着二十几根命刺到手，法华的心情也略微放松了几分。
    那些吞蚁的身体渐渐枯萎、笑容，流出的绿色液体也向地下渗入。
    就在两人眼看着将吞蚁的命刺全部收集完毕之时，突然，法华和蓝歌动作同时一僵。
    “小心！”蓝歌大喝一声，双手猛然向地面按去，一股飓风喷射而出带动着他的身体反弹而起，直接向空中冲去。
    一对墨绿色的前螯几乎是在同一时间从地面下钻出，几乎是贴着蓝歌脚下掠过。
    不只是蓝歌这边遇袭，法华那边也同样如此。
    在蓝歌喊出小心的瞬间，其实他和蓝歌同时在心中都已经有了警兆，法华没有蓝歌那种瞬间起飞的能力，他在第一反应就是身体瞬间凝滞，神赐法典翻开。
    一层金白色光芒瞬间释放，化为一层光罩将他守护在内。
    “当、当”两声，两只前螯被那金白色光罩弹开，趁着这一瞬间的阻挡，法华也是身体前冲，神赐法典翻开到第三页，圣灵附体！
    白色甲胄覆盖全身，和以前相比，甲胄明显变得更加厚重了，这身甲胄一出现，法华身上气息顿时变得极为厚重。
    前后各有一只吞蚁从地面下钻了出来。
    这两只吞蚁明显要比先前的那些吞蚁体型更大，身长都超过两米开外，前螯也要大上许多，巨口开合，全身都散发着凶厉的气息。
    这分明是更高一个层次的吞蚁。更让法华和蓝歌吃惊的还在后面，一只只吞蚁分别从地下钻出，有先前那较低层次的，但更多的是这明显要强大一些的，它们的身体甚至还会叠加在一起，只是几次呼吸的时间，从地面下钻出来的大量吞蚁就将通道两头全部堵死，也就是说，他们两个被包围了。
    “人心不足蛇吞象啊！”蓝歌叹息着说道。
    法华没好气的道：“别装了，准备战斗。”
    他们当然没有就此脱离的想法，面前这些吞蚁加起来也不过六、七十只，就算更强一个层次的吞蚁，也未必能带给他们足够的威胁。
    一边说着，法华已经完成了圣灵附体，在甲胄的覆盖下，他的身体也随之膨胀到了三米多高，左手智盾、右手慧剑，大踏步的向吞蚁冲了过去。
    蓝歌在他身后，面对另外一方，双手在身前宛如穿花蝴蝶一般翻起，一道道风刃、雷矢、火球，分别朝着不同的吞蚁飞射而出。
    在这生命绿海的地下世界，他的水元素操纵是无法使用的，在不了解吞蚁习性的前提下，他首先要尝试，哪一种属性对吞蚁的攻击效果最好。
    几头体积最大的吞蚁冲在最前面，它们的头部比低级别吞蚁大的最明显，口器开合，一边飞速前冲，一边张开嘴，口器向两侧分开，一股股淡绿色的液体喷射而出。

第70章 洞窟鏖战
    法华手中智盾前顶，瞬间分开成三面，最前面一面撞上那淡绿色液体，顿时发出一连串的“嗤嗤”声，竟是在被高速的腐蚀着。
    虽然智盾并不是最擅长防御，而是擅长于千变万化，但伴随着法华修为的提升，本身的防御力还是相当不弱的。可在这类似于蚁酸的液体腐蚀之下，很快就变得虚幻了。
    而此时，法华也已经冲的进了，右手慧剑闪电般劈出，剑身在空中掠过，骤然分光三道，分别斩中冲在最前面的三只吞蚁。
    这三只吞蚁只来得及用前螯去抵挡，就被瞬间劈飞了出去，圣力爆发之下，神圣属性也随之向它们侵袭而去。
    但令法华吃惊的是，这些吞蚁似乎是免疫他的神圣属性的，额外的攻击效果并没有随之出现，只是单纯的击退而已。而更多的吞蚁则紧随其后冲了上来。
    法华眼中光芒一闪，慧剑突然变得虚幻了几分，犹如羚羊挂角一般斩在空气中，空气顿时发出一声奇异的啸声，慧剑斩情！
    可同样的结果出现了，对于他这针对于情绪而挥出的慧剑，这些吞蚁毫无反应，连前进的速度都没有受到半分影响，几乎是须臾之间就到了他面前。
    神圣属性无效，情绪不会受到影响或者说是根本就没有情绪可言！
    法华在面对众多吞蚁扑击的同时，依旧迅速做出了判断，并且将自己的判断从心中转达给蓝歌。
    “轰！”右脚猛然跺在地面上，一直内蕴的圣力骤然爆发。顿时，地面上碎石飞溅，针对于正前方的冲击波骤然将冲上来的七、八只吞蚁冲飞。
    法华人随剑走，慧剑上剑芒喷吐而出，这次不再有神圣属性加持，而是圣力凝聚而成的锋锐。
    “噗噗噗！”六只吞蚁腰部几乎是不分先后的被斩断。慧剑所过之处，挡者披靡！
    与此同时，智盾炸开，化为多面，冲击在周围想要趁势侵袭而来的吞蚁身上，将它们一一撞飞。二者衔接与控制，妙到毫颠。
    另一边，蓝歌的应对就更要从容一些，他根本不需要和吞蚁近战，一道道雷矢、风刃和火球封锁住了整个通道。
    而且只是几次碰撞他就发现，这些吞蚁对于风刃的抵抗力相当不弱，他们有着坚硬的甲壳，可对于雷矢和火球的抵抗力就有些弱了。
    尤其是火球灼烧上去，它们的身体竟然也会被点燃起来，顾不得继续攻击蓝歌，首先就是满地打滚试图将火球扑灭。
    怕火？
    蓝歌眼睛一亮，怕火好啊！
    双眸瞬间转化为火红色，炽热的气息也随之从他身上彭湃而出，火元素体释放，一张嘴，一口烈焰就从口中喷吐而出，灼烧的面前吞蚁在尖啸声中快速后退，留下了五、六具较弱吞蚁的尸体。
    战斗之中，经验是极为重要的。经过短暂的交手之后，法华和蓝歌对面前这些吞蚁都明显变得熟悉了一些。
    两人同时后退，在中央汇合，蓝歌笑道：“似乎也没有那么难对付嘛。让我来！”
    “嗯！”法华收回圣灵附体，一转身到了蓝歌身后，双手按在他的背心之上。
    顿时，蓝歌原本赤红色的火元素体在刹那间就变成了金红色，双手同时向两侧虚按，金红色火焰大范围喷吐而出，压制着两边的吞蚁无法靠近分毫。与此同时，一道道清风掠过，开始席卷地面上又出现的那些吞蚁命刺。又是十几根命刺到手。
    “往里面冲过去看看？”蓝歌此时信心大增，向背后的法华说道。
    “好，去看看！”
    正在他们准备继续深入洞窟去探察的时候，原本堵在两侧的吞蚁突然如潮水一般褪去了。
    跑了？
    法华和蓝歌心中刚刚生出几分惊讶，突然间，毫无预兆的，一声厉啸突然传来。
    这一声厉啸来的实在是太突然了，那瞬间产生的强烈音波震荡几乎是刹那就让法华和蓝歌失去了听觉。
    两人不约而同的堵住耳朵，面露痛苦之色。
    就连精神都是一阵恍惚！
    “什么鬼？”蓝歌一边双手捂住耳朵，一边在心中向法华问道。也幸好他们心灵相通，在失去听觉的情况下依旧能够保持交流。
    法华没有回答，而是圣力释放，与此同时，淡金色的小盾牌出现在他掌中，这盾牌看上去只有指甲盖大小，他先是分出两个堵住了自己的耳朵，再给蓝歌耳中按上两个，将外界的音波隔绝开来。
    但是，那源源不绝的厉啸带来的绝不只是声音的影响，整个洞穴都在那恐怖声波之中颤抖起来。
    洞穴在震荡之中不断的颤抖，甚至有一些生命晶石都开始从洞顶坠落。
    “走！”法华一拉蓝歌，两人毫不犹豫的向来路冲去。
    这厉啸本身还不足以伤害到他们，但对于他们的战斗力无疑都有不小的影响。
    精神受到一定的冲击，会让他们调动自己的能量变得困难，尤其是蓝歌，受到的影响最大。
    可也就在这时，先前撤走的吞蚁又出现了，而且，这一次数量比先前更多。低阶的吞蚁已经全部消失，至少都是那种身长两米的大型吞蚁，它们的尾部散发着阳绿色的光泽，狰狞的一步步向法华和蓝歌的方向靠近过来。
    在靠近洞窟内侧的方向，一只吞蚁特别吸引了他们的注意，这只吞蚁的样子太特别了，甚至可以用漂亮来形容。
    之前他们所遇到的吞蚁，基本上躯干和前螯都是黑色的，只有尾部是碧绿色或者是阳绿色。而这只吞蚁，通体却呈献为一种非常漂亮的蓝绿色，也就是俗称的祖母绿色，每一个部位都是如此，就像是用一种祖母绿色的宝石雕琢出来的似的。
    它的身长足有三米，在一众吞蚁之中是如此的鲜明，本身气息并不外露，无法判断其能量强度，但是，法华和蓝歌却迅速就能判断出，那厉啸声正是从这只祖母绿吞蚁身上释放出来的。
    在它背后，有三对翅膀，其中最靠近头部的一对翅膀体积较小，此时却在剧烈的彼此颤抖摩擦着，那厉啸之声正是由此而来。
    好家伙，带音波攻击的吞蚁啊！
    不过，看到它，蓝歌却是双目放光。一只祖母绿吞蚁足以相当于一百只低阶吞蚁。十只阳绿色吞蚁。要是能把它弄死，那他们的任务就能完成百分之零点五了。进度比击杀普通吞蚁不知道快了多少。
    法华自然能感受到他的想法，从他们进入洞窟之后还未逢敌手，此时第一次面对这种中等层次的吞蚁，哪能不尝试一下？
    “吱！”那祖母绿吞蚁的尖叫突然增强了几分，洞窟两端的吞蚁顿时宛如潮水一般，朝着法华和蓝歌冲了上来。
    蓝歌冷哼一声，有智盾对于音波的隔绝，他已经感觉好多了，双手再分，一颗颗火球宛如连珠炮一般向两侧轰击而去。
    这些火球每一个都有直径一尺左右，在接近吞蚁的时候就会立刻炸开。
    可不知道为什么，那只祖母绿吞蚁出现之后，其他的吞蚁似乎变得聪明了，冲在最前面的阳绿吞蚁纷纷张开大嘴，喷出一股股蚁酸，火焰和蚁酸接触，就会快速熄灭，虽然也阻挡住了这些吞蚁，但和先前的杀伤力相比，明显就减弱了许多。
    不仅如此，法华和蓝歌脚下明显有动静，法华再次释放出圣灵附体，不仅如此，他摇身一晃，化为四道分身，守护在两侧，将蓝歌围在正中。
    四个分身同时右脚跺地，圣力彭湃而出，巨大的震荡力顿时令地面下的动静消失。
    同样是慧剑斩出，道道剑芒封死了吞蚁们前进的路线。
    蓝歌双眼微眯，能够清楚的看到，在他那化为赤红色的双眸之中，电光闪烁。这一次，他的蓄力足足用了十秒时间。
    根本不需要言语的交流，在感受到他蓄力完成的刹那，法华的四道分身骤然回收，重新回到他身边，双手在他背上一按。
    无双珠能量交互刹那完成，紧接着，一根根宛如箭矢一般的赤红色存在出现了，每一根上面都附带着电光缭绕！
    “去！”蓝歌大喝一声。下一瞬，这一道道雷火矢就已经向两侧暴射而出。
    雷电的速度，雷电与火焰融合的恐怖爆炸性破坏力！同样是对吞蚁有压制的属性，二者叠加在一起，可就不是一加一等于二那么简单了！
    一枚雷火矢瞬间到了一只阳绿色吞蚁面前，那吞蚁的蚁酸甚至都没来得及喷吐，额头厚重的甲壳就被正面命中。
    “轰”的一声，甲壳被炸开一个大口子，不仅如此，这只吞蚁硕大的身体也在瞬间被雷霆和火焰淹没了！
    雷火矢所到之处，简直是所向披靡，一时之间，剧烈的轰鸣甚至连那祖母绿吞蚁的尖叫声都遮盖住了，通道为之一空。
    而法华和蓝歌通过无双主的能量交互，快速恢复着消耗。

第71章 积攒命刺
    “过瘾、过瘾！”蓝歌哈哈一笑，他这雷火矢的威力确实极大，这是六阶时候无论如何也施展不出的强大组合元术。尤其是在最后释放的时候还有法华的一臂之力。绝对是八阶层次的恐怖攻击了。
    当火焰与雷霆渐渐熄灭的时候，通道两侧已经都变成了焦黑色。所有的吞蚁也是一扫而空。那只祖母绿吞蚁不知道是逃跑了还是也被雷火矢吞没了。两侧的一切都显得空荡荡的。
    “有什么可高兴的？”法华淡淡的说道。
    “怎么？你是不是嫉妒哥强大的攻击力？”蓝歌向法华比了比手上的肌肉，得意洋洋的说道。
    “幼稚！命刺呢？”法华冷冷的道。
    蓝歌一呆，赶忙向两侧地面上看去。除了焦黑的石头，他什么也没有发现。别说命刺了，连一只吞蚁的尸体都没有。
    “这……，不会吧？”蓝歌目瞪口呆的看向法华。
    法华淡淡的道：“命刺的形成应该是需要时间的，你把它们都轰杀了，连形成的时间都没有。哪来的命刺？”
    “这……，亏大了啊！”蓝歌顿时哭笑不得，痛心疾首的道：“刚才至少有几十只啊！而且大部分都是阳绿色吞蚁，说不定还有祖母绿吞蚁。这损失也太大了。”
    “先撤！”一边说着，法华身上光芒一闪，就已经传送离去，下一瞬，他和蓝歌就已经先后出现在这地下世界入口处，也就是先前他们定位的地方。
    “你干嘛？跑什么？”蓝歌诧异的看向法华。他此时还在为先前没有拿到那些被击杀吞蚁的命刺而心疼呢，在他看来，应该趁势击杀更多的吞蚁才是，可法华却在第一时间带着他传送回来了，这怎能不让他不解？
    法华沉声道：“既然来了我们也不用太急。先总结一下情况吧。难道你没有发现，我们每击杀一拨吞蚁，就会立刻有一拨更加强大的到来，每次都会变强。如果下次来的是能够直接将我们秒杀的吞蚁怎么办？而且我机会可以肯定，先前那只祖母绿吞蚁没死，只是跑了。”
    蓝歌心头一凛，正如法华所说的那样，从最初的碧绿吞蚁，到之后的阳绿吞蚁，以及祖母绿吞蚁出现。前后其实都只有几分钟的时间而已。
    毫无疑问，在吞蚁的世界中是阶级分明的，如果下次来的是更高级别的黄级吞蚁呢？
    按照四长老的描述，黄级吞蚁应该就已经是八、九阶层次的存在了。红级吞蚁更是十阶以上。
    对于法华的稳妥之举，他也就再没有什么异议了。
    “你分析一下！”蓝歌双手背后，一脸审视的看向法华。
    “幼稚！”法华没好气的瞪了他一眼，但还是说道：“从先前与吞蚁的交手，可以简单判断几点。第一，碧绿色吞蚁应该是四阶左右的实力，阳绿色吞蚁应该是在五阶到六阶。祖母绿吞蚁应该在七阶左右，至少刚才那只应该是如此的。”
    “第二，不同级别的吞蚁，天赋能力也会有所进化。碧绿色吞蚁更多的是凭借本能和力量进行战斗，它们力量很大，超过同级别的人类强者。而阳绿色吞蚁就有喷吐腐蚀性蚁酸的能力，这种蚁酸不只是能够针对物体，也能针对能量体，很麻烦，我们要尽量避免被沾染。而到了祖母绿级别吞蚁，不但具备前两者的能力并且更强，还有翅膀，能用翅膀发出音波攻击，而且肯定是能飞行的，速度方面不会差。按照先前的对抗来看，三只一下的祖母绿吞蚁带领的吞蚁群我们还能对付，更强的吞蚁就不好说了。毕竟，我们也没有全力以赴。”
    “嗯，小鬼，分析的很好嘛。”蓝歌拍了拍法华的肩膀，笑嘻嘻的说道。
    法华一把拍开他的手，“接下来就商量对策吧。我们刚才获得的只是几十根最低阶的吞蚁命刺，距离两万根还差得远。如果我没猜错的话，之前来对付吞蚁的无论是哪一族，应该都会遇到我们先前的情况，也就是吞蚁越是杀的多，来的吞蚁也会越强。到了后面，一定会又更多大量的强大吞蚁出现。除非是自身就有十阶以上修为，否则面对围攻的情况下想要全身而退也绝不是一件容易的事情。”
    蓝歌接口道：“但我们却有一个得天独厚的优势，我们能传送啊！打不过就跑。现在我们是不是应该利用这优势，在被围攻的时候尽可能多获取名词，然后逃之夭夭，换个地方，再来一次？”
    “嗯。”法华点了点头。
    毫无疑问，他们最大的优势就是无双珠的传送了，这能极大程度的确保他们的安全。
    “为了避免暴露，我们应该在更深入洞窟深处的地方再动手，省得暴露我们这个传送点。你说对不对？”蓝歌又说。
    “对。”这次法华没有再怼他。
    “那就这么定了。走，继续啊！”蓝歌向法华一招手，就准备继续向洞窟内走去。
    “等一下。”法华叫住蓝歌。
    “还干嘛？”蓝歌疑惑的问道。
    法华沉声道：“先回复一下，保持最佳状态再进去。而且，我们也要给那些吞蚁撤退的时间。还有，接下来的战斗，我们要一击即退，不能留在一个地方等着他们围攻。每次击杀几只吞蚁，我们就转移位置，拉长我们持续作战的时间。你出手也注意分寸，别做无用功。”
    “知道了，你真啰嗦！”
    两人吃了几枚树海族给的水果，休息了大约半个小时后，就继续开始了他们的征程。
    有了之前对吞蚁的熟悉，再行动起来效率就高多了。他们首先更深入洞窟，甚至刻意避开那些碧绿色吞蚁。阳绿色吞蚁是他们的主要攻击目标。
    一个是因为阳绿色吞蚁一只就相当于十只碧绿色吞蚁，性价比更高。再一个也是因为他们有足够的实力能够用最快速度将其杀掉。
    碧绿色吞蚁虽然更容易杀，可杀掉碧绿吞蚁的时候，总会分先后顺序，而命刺形成也需要时间，很容易会造成被围攻的情况。计算下来就不如击杀阳绿色吞蚁实在了。
    当他们再次传送回来的时候，已经是两个小时之后。这一次的收获就要大得多了。足足二十几枚阳绿命刺以及三十多枚碧绿命刺。一下就完成了超过百分之一的任务进度。
    他们制定的策略很简单，只要发现一只以上的祖母绿吞蚁，立刻就传送离开，不给对方纠集更多强大吞蚁围攻的机会。只找阳绿色吞蚁下手，碧绿吞蚁则是捎带手的击杀。一击即退，安全第一。
    整个策略都是法华制定的，两人在这两个小时的时间里也非常完美的执行了这样的任务。效果显著。
    最大的优势终究还是无双珠的传送，能让他们在瞬间脱离战场而不被吞蚁追击，有喘息的时间。否则的话，任由他们实力再强大一些，面对吞蚁一族层出不穷的强者，也只有突围一途了。
    在这地下世界也没法判断时间，两人接下来就像之前一样，深入洞窟，寻找合适的吞蚁进行击杀，获取命刺，在危险临近时脱离战斗。
    吞蚁的智慧果然是有问题的，同样的战术却是百试不爽。吞蚁只能找到被击杀同伴的事发地点，却不会大范围的去搜寻他们的踪迹。而他们刚下到地下世界的入口处，是生命晶石最少的地方，几乎没有吞蚁会过来，偶尔有个一两只，他们也会刻意避开，以保证传送点的安全。
    不知道过了多长时间，当他们带来的那些水果已经吃掉了三分之一的时候，轻点战利品，他们所获得的命刺总量已经可以相当于碧绿命刺五千多枚之多了。幸好树海族给他们的那枚储物戒指十分高级才能存放的下。
    “还是有点不够啊！”蓝歌眉头微蹙着说道，“按照食物判断，以目前的速度，我们想要完成两万枚命刺的积累，食物不够了。那些水果只能支持我们大约击杀吞蚁获取一万五命刺左右。这树海族的长老们不是计算好了的吧？”
    法华自然也发现了同样的问题，他们最近这段时间已经开始节省着吃水果了。可战斗消耗总要补充，在这地下世界虽然各种元素和能量还算充沛，但却远远不如生命绿海。他们还是需要食物来补充身体所需的。要是一直饿着战斗，先不说能不能持久，战斗效率也会降低，同样无法积累足够的命刺。
    “你有什么想法？”法华问道。
    蓝歌眼中光芒一闪，“能冒险一些了。增加我们击杀吞蚁的范围。把祖母绿吞蚁也囊括其中。那玩意儿虽然难杀，但一个却可以顶一百个碧绿吞蚁。每天如果能杀上三、五只，食物就足够了。以我们的实力，对付祖母绿吞蚁只要小心一些，问题还是不大的。”

第71章 吞蚁奇变
    这些天以来，他们主要的目标就是阳绿吞蚁，但祖母绿吞蚁也曾经击杀过两只，虽然过程比较困难，但测试下来，祖母绿吞蚁的实力和他们还是有一定差距的，并不是不能击杀。只是稳妥起见，他们一直没有锁定祖母绿吞蚁作为目标。
    法华想了想，道：“也只能如此了。”
    在来到生命绿海之前，两人更多的是在一起进行修炼，战斗去很少。修为提升得快，默契度却并不算特别高。可经过这段时间与吞蚁的战斗，凭借着无双珠的增幅，他们已经越来越感受到这件神器带来的好处了，战斗时也越来越默契，效率也是越来越高。这也是他们信心的重要来源。
    更何况，一旦面对强敌无法对抗时，他们还可以通过无双珠的传送回到这里，这是百试不爽的，也让他们的信心变得更加充足了许多。
    “走！这次争取起码弄两根祖母绿命刺回来。”蓝歌嘿嘿一笑，信心十足的说道。
    两人再次踏上征程，悄无声息的一前ww w.t xt80.co m一后钻进了一个洞窟。
    经过这些天的不断战斗和探察，从他们定位点的那个入口处，一共有近两百个洞窟可以进入。其中大部分他们都已经走过了，地形也开始变得越来越熟悉。法华刻意记录了一些洞窟行进的地图路线，什么地方容易遇到吞蚁，会遇到什么级别的吞蚁都记录的一清二楚。
    这次要提高对付的吞蚁层次，他们选了一条较为熟悉的路线进入。轻车熟路的避开了几波普通碧绿吞蚁，渐渐向内部深入。
    普通的碧绿吞蚁感知范围并不大，只有三十米左右，超过三十米之外，只要没有明显的声音，它们是无法发现的。
    地势渐渐向下，洞窟也开始变得越来越宽阔。头顶上的生命晶石明显变得更厚，有些地方因为厚度极大，甚至都已经呈献为墨绿色，散发着深邃的光芒。其中隐隐蕴含着庞大的能量。
    不愧是生命绿海的沉淀物啊！这些生命晶石之中蕴含的生命能量如果能够妥善运用，一定是非常了不得的存在。
    但树海族显然不会给人研究这些生命晶石的机会。法华和蓝歌也弄了一点，但还不知道到时候能否带得出生命绿海呢。
    大约深入了十几公里，他们的速度开始减慢，因为在洞顶吞吃生命晶石的吞蚁数量已经开始变得多了起来，其中阳绿色吞蚁也不在少数。
    一般来说，这就是他们动手的地方了，用最快的速度由外向里杀，尽可能击杀阳绿色吞蚁，在有成群吞蚁过来之前再向后退出，收取在地面上已经形成的命刺，以保证最高效率。
    但这次他们既然将目标锁定在祖母绿吞蚁身上，自然就不能急于在这个地方动手了。
    祖母绿吞蚁已经具备了一定的智慧，更麻烦的是它们的指挥能力，如果给它足够时间，让它指挥其他吞蚁的话，想要击杀祖母绿吞蚁就太困难了。所以，他们的计划首先就是要通过偷袭来弄死一只祖母绿吞蚁，以确保此行的收益再说。
    “这里的吞蚁有点多啊！想要冲过去不被发现不太容易。”蓝歌和法华隐藏在洞窟石壁的一个凹陷处，眉头微蹙的不时探头看看里面。
    法华道：“耐心一点，如果实在没机会，就按照以前的方式进行。不浪费时间就是了。”
    “嗯。”蓝歌点了点头。
    在他们前方有一片较为空旷的洞窟，大约有近千平方米，顶部有超过三十只吞蚁在吞吃生命晶石，其中一多半都是阳绿色的。感知范围几乎没有任何盲点，向冲过去不被发现很难。只能是等待它们露出破绽的机会。
    可今天这些吞蚁似乎特别的能吃，两人足足等了半个多小时，似乎感觉到肚子里水果都消失了一半，这些吞蚁也没有露出破绽。
    蓝歌看向法华，两人在心中交流。
    不能再等了，等待就是浪费时间。
    就在这时，突然，一声厉啸声响起。
    这种厉啸他们实在是太熟悉了，是专属于祖母绿吞蚁的。听到这厉啸声，两人都是精神一振。一般来说，只要有厉啸出现，接下来他们就能看到祖母绿吞蚁的身影。机会自然也就来了。
    可令他们吃惊、或者说是和之前每次情况都不同的一幕出现了。
    当那厉啸声出现之后，原本在洞窟顶部在吞吃生命晶石的吞蚁们突然停顿了下来，短暂的停顿之后，它们突然都如海纳百川一般朝着向洞窟深处的方向快速爬行了进去。
    只是十几次呼吸的时间，面前这上千平米的洞窟就变得空空荡荡，一只吞蚁都没有了。
    “这什么情况？”蓝歌吃惊的自言自语道。
    “刚刚那应该是在召集。”法华若有所思的说道。
    “走，进去看看。说不定就有机会呢。”蓝歌一边说着，人已经蹿了出去，法华一把没抓住他，只能是跟在他身后，在心中道：“你慢一点，小心。”
    “知道了。”蓝歌身上清风缭绕，轻飘飘的来到通往深处的通道口，先探头向里面看了看，确认没有任何吞蚁之后，这才钻了进去。
    法华跟在他身后，两人小心翼翼前行。
    当他们再通过一些洞窟多条通道汇集的地方时，惊讶的发现，从其他通道之中涌出的吞蚁，竟然也都是朝着深处快速行进，似乎目的地都是一样的。
    “这是吞蚁一族有什么大事吧？”蓝歌的好奇心又上来了，“法怼怼，你说我们要是能够发现一些吞蚁族的秘密，是不是也能跟树海族换了那两颗生命之石啊！”
    “笨蛋，好奇心害死人你知不知道？”法华有些无奈的说道，他完全可以肯定，在这种特殊的情况下，他们立刻退走才是最好的选择。
    能够让祖母绿吞蚁来下令召集，那么，这些吞蚁汇集的地方，只可能是更高层次的吞蚁所在之地。单是他们眼前抵达的地方，就已经是先前从未到过的深处了，因为没有吞蚁阻挡，才能如此的深入。
    “幼稚！我这设想是极为可能的。而且我们只是看看，又不是非要做什么。”一边说着，蓝歌已经再次向内行进。
    法华有些无奈的跟在他身后，“一旦被发现，千万不要恋战，立刻走。听明白了没有？”
    蓝歌不耐的道：“知道了，你怎么比我妈还啰嗦。”当他刚刚说完这句话的时候，身体却突然僵了僵，和他心意相通的法华自然感受到了他心中的情绪变化。
    “我没事。”蓝歌只是略作停顿之后，就刻意的在心中解释了一句，脚下速度却是突然加快。
    法华心中暗叹一声，他又怎么可能没事呢？
    足足又前行了五、六公里，他们居然再没有碰到任何一只吞蚁，一路行来，简直如同坦途。法华默默的记忆着这些路线。等出去之后，自然要绘制成图，这次的情况，十分特殊，平时想要如此深入几乎是不可能的啊！
    尤其是在这密密麻麻的洞窟之中，和迷宫也没什么区别。要不是他们有无双珠的传送，绝不敢如此深入，迷路太容易了。
    “嗡嗡、嗡嗡、嗡嗡！”低沉的嗡鸣声由弱到强，渐渐变得清晰起来。
    不用法华提醒，蓝歌立刻放慢脚步，更小心的隐藏着自己的气息，缓缓的向内行进，同时也将精神感知开启到最大，随时准备应变。
    “嗡嗡、嗡嗡、嗡嗡！”嗡鸣声很有节奏的持续响着，带着一种特殊的韵律。这种韵律甚至能牵动着法华和蓝歌的心跳出现一些细微的变化。
    不仅如此，就连周围洞窟的石壁都因为这听上去似乎不是太强烈的嗡鸣声而保持着这种韵律的颤动、共鸣。
    更让他们吃惊的还在后面，洞顶上的那些生命晶石开始有光芒亮起，这些光芒化为一层层光晕，向洞窟深处流转，似乎都是朝着一个方向汇聚过去的。
    两人在吃惊的同时，小心翼翼的向前挪动身形，而前方的光线似乎变得强烈起来，周围的一切都变得更加清晰了。
    终于，他们到了洞窟的下一个出口，紧贴着洞壁侧脸向内看去，顿时看到了令他们终生难忘的一幕。
    这是一个他们有生以来见到过的最大洞窟，有多大呢？几乎和当初法华第一次前往智慧圣殿以获得神赐法典时那个山谷差不多大。洞窟内下陷超过五百米，顶部是巨大的祖母绿色晶石组成，而且这里的生命晶石不但炫美，更是平滑如镜，这显然不是天然形成的，而是经过后天打磨的。
    以吞蚁较低的智慧能去做这种事情，可想而知，这个地方对于吞蚁一族的重要性。
    在这祖母绿色的巨大穹顶之下，直径至少超过三公里的洞窟内，此时放眼望去，呈现出一种奇异的渐变色。

第73章 坑人珠
    最外面的，是黑色与碧绿色夹杂的环形，向内一些，是黑色与阳绿色夹杂的色彩，再向内是祖母绿色。
    而这些颜色，竟是由不知道多少头吞蚁所组成的，它们密密麻麻的按照层级排列，越是向内圈，吞蚁的层次也就越高。
    更让法华和蓝歌屏住呼吸的是，从那祖母绿色吞蚁开始，他们见到了一些先前从未遇到过的吞蚁。
    接近祖母绿色靠近内圈的，是一种从头到脚呈现为渐变色的吞蚁，这些吞蚁的头部是黄色的，尾部则是祖母绿色，整个身体是由黄色向祖母绿色的渐变色，越是靠近内圈，这渐变色之中黄色的成份就越多，也显现着越高的地位。
    这些吞蚁的体积也是更大一些，只要身上出现有黄色的吞蚁，身长就没有低于五米的，最里面那些只有尾部还有一点祖母绿色的吞蚁，身长都在十米开外，简直是庞然大物了。
    而这还不是核心。
    在整个洞窟的最中央，有一个平台，这座平台竟然完全是用祖母绿色的生命晶石堆砌而成的，直径大约有五百米左右，和周围密密麻麻的吞蚁相比，这个平台上就显得有些空旷了。
    巨大的祖母绿色平台极为炫目，上面匍匐着十二只吞蚁。
    这十二只吞蚁每一只通体都是晶莹剔透的黄色，而在这黄色的身体上，就像是有着无数横截面似的，散发着宛如钻石一般的璀璨光芒。
    所以，从此时法华和蓝歌所在的地方看去，那璀璨的黄钻色吞蚁是如此的醒目，在身下祖母绿色平台的衬托下，它们光彩熠熠，也无不散发着极其强大而恐怖的气息。
    “那上面的是九阶？”法华和蓝歌心中产生出了同样的疑惑。
    在他们的感知之中，这些黄钻吞蚁的气息可不只是九阶那么简单啊！很显然，四长老给他们的情报是有些问题的。
    他们此时连大气都不敢喘一口，他们完全能够感觉到，那些黄钻吞蚁决非他们所能对抗的存在。就算是下面那些身体有一部分是黄色的吞蚁，都有种如渊如狱的恐怖气息。
    在场的吞蚁恐怕有数十万之多。要是他们真有大能，在这里只要一会儿的工夫恐怕就能完成任务吧。
    “应该是要举行什么仪式。你看，这些黄钻吞蚁的头部都是朝着正中的。”法华在心中向蓝歌说道。
    “随时准备跑路哈！”这次，轮到蓝歌提醒法华了。
    法华嘴角微微上翘，“也有你怕的时候？”
    蓝歌没好气的道：“我又不傻。”
    法华表情有些古怪，“不傻，就是有点幼稚。”
    面对如此恐怖的吞蚁一族，两人在心灵沟通中互怼，都有种特殊的感觉，紧绷的情绪会随之放松一些，而且，似乎他们与无双珠的感觉也更加贴近了。
    祖母绿平台之上，先前匍匐着的那些黄钻吞蚁突然都站了起来，当它们站起时才能看清全貌。
    近似于半透明的庞大身体，每一个身长都有二十米开外，全身都散发着恐怖之极的气息。这绝不是九阶那么简单，很可能已经是十阶的神级层次存在啊！
    而也就在这个时候，不知道为什么，法华和蓝歌突然心中都产生出一种特殊的渴望。似乎在那平台之上有什么东西在呼唤着他们。而且两人都吃惊的发现，对方额头上，属于无双珠的符文浮现出来。
    什么情况？有什么东西引动了无双珠？
    正在两人愕然之时，那祖母绿平台正中，一个直径大约三十米的圆形平台缓缓向上升起。
    而伴随着它的升起，原本祖母绿的平台竟然开始出现了变化。中央升起的这一部分从原本的祖母绿色开始渐渐变成了红色，更为诡异的是，无论是下面的平台，还是祖母绿色的巨大穹顶，此时都有一层层光晕向内汇集。
    一道绿色强光从穹顶正中瞬间落下，直接命中在那红色圆柱体平台之上，而四面八方的平台也开始飞速汇集光晕向中央集合。
    就连四面八方的所有吞蚁尾部都有光晕亮起，那光晕从它们尾部扩散开来后，就会融入到地面，再朝着中央平台汇聚而去。
    吞蚁们的身体开始颤抖，最外围那些最弱小的吞蚁，甚至有一些身体直接就枯萎了下去。
    “这是在集中生命能量？”蓝歌骇然在心中喊道。
    “那红色的东西究竟是什么？”法华也同样的震撼。
    就在这时，在那红色圆柱形平台顶部，一枚大约只有拳头大小的东西缓缓浮现出来。
    “咚咚、咚咚、咚咚！”低沉的轰鸣声在整个洞窟内回荡。而那向中央聚集的能量也瞬间变得更加强烈起来。
    那十二只黄钻吞蚁同样是前肢匍匐在地，尾部翘起，一圈圈晶黄色光芒开始从它们尾部释放，然后朝着中央的红色柱子凝聚过去。
    法华和蓝歌极尽目力看去，那拳头大小的东西竟然似乎是一颗心脏，它通体晶莹剔透，宛如一颗血钻一般，却在律动中颤抖。那震耳欲聋的心跳声，无疑正是从它上面释放出来的。
    也就在这个时候，法华和蓝歌心中的渴望突然提升到了极致。
    在他们内心之中都出现了同一个念头，“得到它！”
    这个声音出现的如此急切，如此的紧迫。甚至令法华和蓝歌的心中都有种身体不受控制的感觉。
    他们的理智还在，在如此众多吞蚁，而且还是如此恐怖之极的强大吞蚁面前，如何才能得到那被它们拜祭的东西啊！
    走，必须立刻走！
    法华毫不犹豫的就要启动传送。可是，他却骇然发现，无往而不利的传送在这个时候竟然消失了。不仅如此，在他和蓝歌身上都亮起一层奇异的白光，这道白光包覆着他们的身体，令他们在这一瞬完全无法控制自己，下一瞬，两人就全都被甩出了洞窟，甩到了下面有万千吞蚁的洞窟上方……
    这……，这是无双珠，还是坑人珠？
    ……
    碧天岛！
    “咚咚！咚咚！咚咚！”低沉的轰鸣声突然毫无预兆的传遍全岛。
    一道道身影化为流光，瞬间向碧天岛中央的方向聚集而去。
    就在当初法华和蓝歌见到四长老为首的几位长老大厅之中，一道道身影纷纷浮现而出。
    “出了什么事？”绿影才一浮现出来，就忍不住吃惊的问道。
    此时在这碧天岛议事大厅之中，可就不只是当初法华和蓝歌见过的几名长老了。那一个个树墩之上，除了正中的三个之外，全都站满了内海长老。
    四长老脸色凝重，沉声道：“是地下，是地下传来的。我刚刚已经感觉到了，地下就像是出现了一个漩涡，正在疯狂吞噬吸收着生命绿海的生命能量。是吞蚁族！”
    绿影骇然道：“它们这是要干什么？这种情况从来都没有出现过。四长老，我们怎么办？”
    四长老沉声道：“等大长老、二长老、三长老决定吧。他们已经在查看地下晶底情况了。”
    就在这时，四长老身边的树墩突然光芒一闪，一道身影浮现出来，那是一名女子，看上去三、四十岁的样子，相貌极美，一身碧绿色长裙似乎都是用特别细小的树叶编织而成的，当她出现的时候，整个厅堂内原本因为那“咚咚”声而出现的震动刹那消失。
    最令人震撼的是，她那一双耳朵上，宛如锯齿的分尖足有……，十一个！
    十一个分叉，意味着，十一阶，在全人类之中都没有的，十一阶！
    “见过三长老。”在场所有碧天岛长老们，包括四长老在内，同时躬身，向这位十一阶的大能行礼。
    哪怕是在冰河时代，十一阶的存在也是绝对的大能。能够达到这个层次，几乎就有移山填海、斗转星移之能。
    三长老脸色凝重，沉声道：“事态紧急，召集所有八阶以上族人，准备进入地下。”
    四长老忍不住问道：“三长老，究竟是怎么回事啊？”
    三长老眉头紧蹙，“刚刚我和大长老、二长老已经仔细探查过了。一下抽取如此恐怖量级的生命力，直接会影响到整个生命绿海的稳定，甚至会导致生命绿海大范围的生命能量枯竭。要知道，经过无数年的沉淀，生命晶石的厚度至少有五百米，就算吞蚁一族繁衍迅速，我们不加遏制，它们一千年也不可能啃噬出如此危机。”
    四长老点了点头，“是啊！这个我们都清楚。那眼前的情况该如何判断？”
    三长老沉声道：“只有一种可能。早年我们就感受到过，在吞蚁一族之中诞生了一名月神级的存在，这位和我们一样的月神级强者之后就一直气息隐匿无法探寻。为了找到它，将它除掉，我们甚至不惜向妖怪族支付了巨额资源，可最终却依旧没有发现它的踪迹。此时出现如此庞大的生命能量吞噬，有可能是它在突破！”
    “突破？”四长老瞳孔瞬间收缩，周围众位内海长老不少都已经惊呼出声。

第74章 十二阶的野望？
    在法蓝星这片神澜奇域之上，任何一族有强者突破十阶是为神级，神级是十阶、十一阶和十二阶。也被称之为星神级、月神级和天神级或者叫大天神级。
    每一族因为能力不同、天赋不同都有不同的称号。但星神、月神、大天神却基本上是统一的描述。
    月神级对应的就是眼前这位三长老的十一阶恐怖存在。那比月神再上一步，就是法蓝星所能达到的最顶峰修为，也就是大天神级啊！
    任何一族，如果能够出现一位大天神级的强者，立刻就会成为一方顶尖势力！曾经的妖怪族和精怪族为什么能够统治整个法蓝星？就是因为他们在最鼎盛时期，拥有着十二位大天神级强者。他们的气息几乎可以覆盖整个星球，无与伦比的强大。
    树海族最强大的三位长老都是月神级，这对于人类就已经是无法想像的了。人类三族加起来，也不过是五位星神而已。
    那么，地下世界的吞蚁一族如果出现一位大天神，意味着什么？意味着整个生命绿海的统治都将发生变化，吞蚁一族将不只是在地下求生，而是将会在这位大天神级强者的带领下反攻地面，甚至是将树海族彻底毁灭。
    一位大天神，决非三名月神所能抗衡！
    这让内海诸位长老怎能不震惊？甚至都有种喘不过气来的感觉。
    “怎么可能？这怎么可能啊！”四长老已经有些失态了。
    三长老冷声道：“是有可能的。因为，吞蚁一族生性残暴，如果在不在乎族人生死，不计较会否破坏整个生命绿海的情况下，那吞蚁之王不惜一切代价去吸收生命能量，是有突破十二阶可能的。而且，为了这一天，它一定已经准备了很久、很久，必然是在很有把握的情况下才会进行。就是为了打我们一个措手不及。”
    四长老道：“既然这吞蚁王都有可能突破到大天神级，那大长老是不是也可以？不惜代价的话……”
    树海族数千年沉淀，资源丰富、底蕴深厚，拥有天材地宝无数。
    三长老却立刻断然道：“绝无可能。如果我们三人有任何一个尝试突破大天神级，再加上那吞蚁王也在做同样的事情，很可能就会导致生命绿海崩溃，不知道有多少族人会因此而陨落。好了，没时间多说了，赶快调集人手，我们现在只能是不惜一切代价在它成功突破之前阻止它。想要突破十二阶也不是那么容易的。”
    “誓于绿海共存亡！”众位内海长老齐声高喝，但在他们的声音之中已经充满了悲壮的味道。
    事发突然，他们根本没有去寻求援手的时间，在这种情况下，只能是自身前往地下。而地下世界对他们削弱何等之大，不知道要死多少族人，才有可能去阻止那位吞蚁之王啊！
    就在这时，突然，一声闷哼响起。
    众位长老的目光不约而同的看了过去，只见站在末位的绿渊突然单膝跪倒在地，面露痛苦之色，而在他的额头上，一个墨绿色的符文若隐若现，以至于他全身都开始有绿色光晕浮现。
    三长老身上只是绿光一闪，人就已经到了绿渊身边，抬手按在他头顶上，默默的感受着。
    片刻之后，绿渊得三长老之助渐渐缓了过来。
    “怎么回事？”三长老问道。
    绿渊眉头紧蹙，“似乎是有什么在牵引着我，应该是来自于地下世界。和那件东西近似的气息。”
    “那件东西？”三长老眼神微动，突然转向四长老道：“最近有没有什么友军进入地下世界？”
    四长老愣了一下，另一边的绿影已经接口道：“有两名人类，分别来自法域和蓝域，手持蓝域大长老的信物，想要向我们索取两枚神阶生命之石。我们给他们开出了两万命刺的要求。他们现在在地下了。可这吞蚁一组大暴动，恐怕他们也……”
    无疑，没有任何人看好法华和蓝歌在下面出现这种剧变的情况下还能活下来。
    三长老只是略作思考就当机立断的道：“不管这些了，绿渊，你稍候跟在我身边。其他人立刻准备，召集人手。”
    “是！”众位长老同时躬身应道。
    ……
    坑人珠啊坑人珠，你这是真要把我们往死里坑啊！
    当法华和蓝歌被那莫名的、却很可能是无双珠的力量甩入山谷内时，他们的心情是完全相同的。这个念头是如此的契合。
    在这深坑之中，有数以十万计的吞蚁，有那一只只恐怖如斯的强大吞蚁存在。冒然暴露在它们面前，尤其是此时连传送能力都已经失去的情况下，除了变成吞蚁的食物，他们想不到任何其他可能。
    “怎么办？”
    法华和蓝歌都发现，他们此时的心情是前所未有的契合，就连问出的疑问都是一模一样的！
    “死中求活！”
    思想又一次契合，依旧是一模一样！
    身在空中的他们，几乎是同时扭头，将目光全都看向了那已经变成红色的圆柱形平台上的那一团灿烂红色！
    而他们的出现，下方的吞蚁自然是在第一时间就发现了。
    但让法华和蓝歌意外的是，无论是外圈的低级吞蚁，还是内圈的高阶存在，在发现他们之后，竟然没有任何动作。身上依旧是光晕闪烁，飞快的向中央那红色圆柱平台会聚而去。
    法华一伸手，一把就抓住了蓝歌的手腕，毫不犹豫的将自身圣力宛如泄洪一般向蓝歌涌去。
    经过这些天的联手战斗，他们之间的默契早已再上重楼，在如此危机面前，两人的潜能都被彻底激发了！
    蓝歌的身体瞬间就变成了蓝紫色，下一瞬，他已经化为一道璀璨的蓝紫色电芒暴射而出。带动着法华的身体一起，几乎只是刹那就横跨上千米的距离，到了那圆柱平台上方。
    闪雷！
    这是雷元素体状态下全力以赴发动的闪雷，却如电闪雷鸣一般奇快无比！
    因为那突然爆发的超级速度，法华的身体都在他身边向后荡起，但法华也是早有准备，白金色的圣力从体内喷薄，低笑着那骤然传来的冲击力。双臂同时向两侧伸展开来，瞬间把自己手臂伸展到最长的程度。
    从出现在空中，再通过闪雷爆发，前后也就是一秒左右的时间。
    等到吞蚁们发现并反应过来的时候，两人都已经到了那平台上方了。
    法华左手抓着蓝歌的右手，他自己的右手则是平伸向下，在蓝歌化身雷霆从那圆柱形平台上掠过的刹那，他的右手已经精准无比的抓向了那枚血红色心脏一般的存在。
    “嗡！”恐怖的嗡鸣声就在这一瞬爆发。一直匍匐在圆形平台上的十二只黄钻吞蚁几乎是瞬间发出了爆鸣。
    同样是声波攻击，从这黄钻吞蚁身上发出时所产生的恐怖声浪比那祖母绿吞蚁不知道强了多少倍。
    法华和蓝歌在那嗡鸣出现的一瞬间就失去了意识，他们只觉得自己的身体在瞬间已经被声浪撕碎成了千百片。那根本不是他们所能抵抗的力量。
    “无双有对、同生本命。”
    但也就在这个时候，两个宏大的声音突然响起。半空之中，一团金光绽放，两道虚幻的身影浮现而出，他们盘膝而坐，彼此双掌相对。身上的气息前所未有的强横。竟是硬生生的将那嗡鸣声短暂压制。
    在人类历史上，最辉煌的时期都是人类刚刚崛起的时候，因为只有在那个时代，人类才出现过月神级强者。七位月神级存在，支撑起了人类，也让人类有了在强者如林的妖、精两族之中有了挣扎求生的能力，而这七位，就是人类的七圣祖！
    此时此刻，那金色光团向外绽放时，释放的正是月神层次的气息啊！
    法华和蓝歌在失去意识的时候，他们最后一个念头几乎都是死亡降临。可就在下一瞬，但也像是瞬间穿越了千年一般。
    他们看清了那两张面庞上的眼眸。
    那是两双充满了希冀之色，充满了决绝的眼眸。在那眼神之中，透露着的没有悲伤，有的，只是鼓励与激赏。有的，更是那份视死如归时的释然！
    “先祖！”
    法华和蓝歌内心之中同时呼唤！
    而也就在这个时候，法华的右手，终于触摸到了那枚血红色的心脏。
    右手骤然抓握，没有想象中心脏的柔软弹跳，而是坚如顽石。
    那血红色心脏似乎是镶嵌在了圆形平台上的，法华全力以赴的一抓竟是无法将它抓起。而蓝歌凭借闪雷的高速飞掠也骤然停顿下来，巨大的撕扯力令两人连接在一起的手臂同时传来剧痛。
    也就在这个时候，一层白蒙蒙的光晕从他们体内同时喷薄而出，他们额头上的金色符文都随之光芒大放。
    法华只觉得自己手掌周围似乎突然多了一层粘稠的液体似的，将那血红色“心脏”迅速包覆，并且钻入其下方。
    “吱——”一声尖利无比的鸣叫突然响起。法华和蓝歌尽管在那乳白色光芒的保护之中，也瞬间如受重创，胸口一闷，同时喷出一口鲜血。但法华手上也是一轻，终于将那血红色“心脏”抓了起来。

第75章 绝色红宝少女
    法华抓起了那血红色的心脏，而也就在这时，那血红色圆柱形平台顶部突然裂开，一只巨大无比的前螯骤然从里面钻了出来，直奔法华砸去。
    这只前螯和其他吞蚁都不一样，并不是类似于螃蟹夹子的样子，而是宛如三柄巨大镰刀集合在一起，通体都是晶莹剔透的红色，犹如红宝石雕琢而成，所过之处，空中都被拉开三道黑色轨迹，竟然连空间都切割开了。
    周围的一切都随之凝固，根本无法闪避。但也就在这一瞬，法华身上骤然光芒一闪，鸿飞冥冥。那红宝石一般的利爪从空中掠过。
    下一瞬，身在空中的蓝歌身上也是光芒一闪，在那圆柱型平台完全碎裂前消失的无影无踪。
    “轰——”
    圆柱型平台彻底破碎，一只身长超过百米，全都都呈现出红宝石色的巨大吞蚁从里面钻了出来。
    和其他吞蚁不同，它的身体更具流线型，身上还长有一块块狭长的梭型鳞片，两只前爪都是三柄镰刀一般的样子，头部两侧各有三只眼睛，才一出来，就发出一声嫉妒愤怒的震天咆哮。
    平台周围十二只黄钻吞蚁被她爆发出的巨大声浪直接掀飞了出去。向周围落下。无与伦比的愤怒气息也随之蔓延在整个生命绿海地底世界的每一个角落之中。
    光芒一闪，法华和蓝歌先后出现在地下世界的入口处。
    “你的脸怎么那么白？”蓝歌看到法华的时候，忍不住吃了已经。法华脸色煞白，额头上更是冷汗涔涔。
    法华没好气的道：“你不白？找个镜子看看自己。”
    两个人的呼吸都无比急促，心脏更是“砰、砰、砰”的剧烈跳动着。
    “那玩意儿呢？”蓝歌看向法华的手掌，却发现他手上竟是空空如也！
    法华嘴角抽搐了一下，“我要告诉你那玩意儿被无双珠吃了，你怎么想！”
    蓝歌差点脱口而出“坑人”两个字就要喊出来，但一想到先前似乎是先祖初选庇护他们的那一幕，总算是咽了下去。
    “嗡嗡嗡！”恐怖的嗡鸣声令整个地下世界都剧烈的震荡起来，两人不由得同时色变。
    “走！快走！”蓝歌一拉法华，立刻腾身而起，在风元素的作用下迅速向他们当初落下来那通往碧天岛的裂缝飞去。
    什么命刺、什么任务，哪有自己的小命重要啊！
    虽然不知道刚刚他们拿走的那东西是什么，但可想而知，被那么多吞蚁拜祭，最后出现的还是一只起码十阶修为的红色吞蚁王，他们一定是拿到了什么极其了不得的东西。先跑了再说吧。到了地面之上就不怕了。
    至于神阶生命之石，现在想不放弃恐怕也没办法。地底世界的吞蚁一族这个时候恐怕都已经完全疯了。
    他们才刚刚飞起，脚下就是一股巨大的气浪翻卷而上，冲击的两人身体反而更快的向上了。
    蓝歌此时恨不得连吃奶的力气都用出来了，急速向上飞行。
    而也就在这时，一股冰冷无比的意念突然一掠而过。
    法华和蓝歌在感受到这份意念的时候，都有种如坠冰窖一般的恐惧。仿佛自身血液都被冻结了似的。
    两人骇然对视一眼，他们都明白，这冰冷的意念并不只是针对他们而来，而是近乎于横扫了整个地底世界，这要多么恐怖的精神力才能做到啊？不，到了这个程度，应该已经不是精神力那么简单，而是神识！只有神级强者才能拥有的神识！
    在神识面前，他们根本无所遁形，所以说，他们一定已经被发现了！
    而两人心中都有种感觉，无双珠在之前帮他们挡住了黄钻吞蚁的攻击之后，已经没办法再像之前那样出手了，现在他们所能依靠的就只有自己。如果自己挡不住，那就只有，死！
    整个通道大约有两、三千米长。因为是蜿蜒曲折的，并不能笔直向上飞行。就算全力以赴飞上去，也至少需要数分钟的时间。他们现在大约飞了还不到一千米，或许再有两分钟就能冲出去，可是，那红色的吞蚁王会给他们这样的时间吗？
    “还我，心脏！”
    就在这时，先前那冰冷的气息骤然再次出现，而这一次，却是直接向他们二人而来的。并且，在他们的意念之中，还同时出现了这样一个冰冷的声音！
    心脏？难道刚才那个，是吞蚁王的心脏？
    法华和蓝歌真的很想把人家的心脏还回去啊！可是，那也要有才行啊？如果无双珠有脖子，他俩都想要掐住无双珠的脖子用力的摇呀摇，让它把人家的心脏交出来。
    可无双珠此时传递给他们的气息却让他们明白，这是一件绝对不可能的事情！
    不给，就不给！这大概就是无双珠现在表现出的气节！
    洞窟底部，几乎在下一瞬就已经完全变成了红色。一道红光宛如浮光掠影一般瞬间向上飞射而来。
    来了！
    法华和蓝歌心中无不震骇。
    关键时刻，就体现出来他们战斗经验丰富的特点。神赐法典翻开到第七页，一道道金色丝线从页面上浮现出来。
    这是智慧圣典对法华真正认可之后赋予他的能力。也是他最强大的能力。
    法华几乎是毫不犹豫的拉住一根金丝，将其扯断。
    下面的红色光影似乎是略微停顿了一下，在那一刹那，它失去了法华和蓝歌的气息。
    先前法华曾经见过的红宝石色利爪掠空而过，划在空气之中。距离法华和蓝歌，只有不到五米！
    法华在掐断那一根金丝的下一瞬，他猛的右手一挥，就把蓝歌甩飞了出去，让他的速度瞬间暴增到极致。
    “你死了我能活吗？”蓝歌一个组合元术向下扔去，同时在心中怒吼！
    同生本命啊！死一个，俩人都要死的。
    “弱智，传送！”法华在心中咆哮。
    光芒再闪，法华骤然消失，在那红宝石吞蚁的恐怖攻击下再次逃出升天。
    “轰！”下一瞬，山摇地动！
    蓝歌惊讶的发现，当法华出现在他身边的时候，下方那巨大的红宝石吞蚁并没有第一时间跟上来。
    原来是他们向上飞行的路途中，这一段突然变得狭窄起来，而那红宝石吞蚁的体型那么巨大，直接撞上了洞窟。
    而这洞窟周围，看上去柔弱的绿色苔藓无不光芒大放，洞窟石壁竟然没有破碎。无疑，在这些苔藓之中，是蕴含着一些特殊能量的。虽然不知道是什么，但在这个时候却是着着实实的救了他们一命。
    蓝歌向法华伸出大拇指！毫无疑问，在法华将他甩出去的时候，已经看准了这通道的大小。只是，他们先前也都不知道，这洞窟居然是如此坚实的！
    “不愧是智慧之城！”
    “快走，笨蛋！”
    一个夸赞，一个怼。两人却丝毫不敢怠慢，继续向上高飞。
    但是，也就在下一瞬，他们上方突然红光一闪，一道身影却是挡住了去路。
    当他们看到这身影的时候，不禁倒吸一口凉气，都有种全身冰冷的感觉。
    不是吞蚁！是的，那并不是吞蚁。而是一个人，一个女人，一个漂亮的女人。
    足有一米八左右的身高，暗红色长发从背后下垂，一直到接近脚腕的位置，白皙的肌肤甚至有种晶莹剔透的质感，一双眼眸更是诱人的粉红色。从她的面庞上更是找不到半分的瑕疵，美的动人心魄。
    修长的娇躯那一双长腿格外诱人，红宝石一般的甲胄护住肩膀、胸前、腰部，还有菱形甲叶拼接而成的战裙，再下面就是白皙的美腿了，一直到膝盖以下，才是同样看上去红宝石材质的甲胄战靴覆盖。
    在她背后，两侧各有一对类似于翅膀的存在高高扬起。但那并不是真正的翅膀，而是两侧各有三根锋锐镰刀一般、红宝石色的背刺。就像是之前那红宝石吞蚁前螯的缩小版。尽管是缩小，每一根也都足有一米五长。在背后展开，那锋锐的气息瞬间就化为纵横交错的红色大网，将整个洞窟的出口封死。
    “好美！”蓝歌几乎是脱口而出。
    欣赏美是每个人的本能，只是，此时法华和蓝歌虽然都被眼前这女子的姿容所震撼，可同样的，他们在震撼的同时，内心深处也是一片冰冷。
    从这位的甲胄、背后的镰刀型背刺怎能不联想到先前下面追杀他们那位红宝石吞蚁啊！
    而这位绝美无比的女子，此时的眼神却冰冷的仿佛能让空气凝结，她的樱唇缓缓张开，血红色的唇瓣轻启，“千年准备、千年积累。却被你两个小辈一朝而破。就算你们的生命和一切，也无法弥补我失去的一切。还我心脏！给你们个痛快！”
    蓝歌和法华对视一眼，两人在内心之中，其实都在高呼着：“无双有对、同生本命。无双有对、同生本命。无双有对、同生本命！”
    可是，这百试不爽的咒语此时却没有半点反应。好像无双珠它老人家直接已经沉睡了似的！

第76章 红宝女皇
    什么是不靠谱？就是关键时刻掉链子的神器啊！
    这简直是不靠谱的代表，代表中的代表！
    法华和蓝歌都有种要泪流满面的感觉。无双珠吞了人家的心脏，这会儿却在装死。他们已经没有了半点退路，想跑是不可能跑得了了。
    “咳咳，美女，能不能让我说两句再动手？”蓝歌咳嗽一声，有些尴尬的说道。
    冰冷的眼神落在他身上，蓝歌瞬间就发现自己动不了了。
    “你说！”红发少女冷冷的道。
    “还没请教，贵姓高名？”蓝歌笑嘻嘻的说道。
    他是那种有大心脏的人，在自知必死的情况下，反而放开了。
    “红宝女皇！”红发少女竟然回答了他这个问题。
    蓝歌的笑容苦了几分，无疑，这位真的是吞蚁一族的主宰了。
    “女皇陛下。是这样，以您的实力，不知道现在能不能感觉到您心脏在什么地方？”蓝歌试探着问道。因为就在刚刚说话的工夫，他突然意识到一个问题。
    以双方如此悬殊的差距，如果红宝女皇知道她的心脏在自己和法华手中，那还废什么话？举手投足之间就能将他们撕成碎片了。
    可这位却并没有这么做，她没这么做的原因只有可能有一个，那就是，她也感觉不到被无双珠吞掉了的心脏去处。
    “交出来！”红宝女皇冷冷的道！
    蓝歌苦笑道：“女皇陛下，我也想交出来，但我们现在真的拿不出来啊！如果我说，我们也根本不知道发生了什么您信不信？我们俩体内有一个东西，应该算是神器。刚才是它控制着我们拿走了您的心脏。然后，它就把您的心脏给弄没了。我要说我们俩是无辜的，您不会信吧？”
    “神器？”红宝女皇冰冷的眼神中多了一抹诧异，但紧接着，恐怖的杀机就如同潮水一般奔涌而至。
    “神器交出来！”她也不明白，是怎样的神器能够吞噬自己的心脏。
    蓝歌摊了摊手，“没有。要不这样，你给我们点时间，我们研究一下，怎么把那神器变出来？”缓兵之计，现在是他唯一能想出来的，而事实上，他也不知道该如何再继续缓下去了。
    “死！”红宝女皇双眸瞳孔骤然收缩，没有再跟两人废话，周围一道道红色丝线一般的光芒突然爆发，几乎在刹那充满了整个空间。
    光芒闪烁，法华和蓝歌几乎是在间不容发之际瞬间消失。
    先前整个空间都已经被割裂出了无数裂痕，如果他们还在原位，早已不知道变成多少碎片了。
    而他们再次出现时，正是洞窟更下方的地方，先前曾经传送过的位置。
    两人对视一眼，心中都泛起一股苦涩的味道，他们怎能不知道，这样的传送只会是饮鸩止渴呢？
    他们都有些后悔了，早知道当初只需要接绿渊三箭，无论如何也不应该失去智慧之城的坐标啊！如果有那个坐标在，他们早就可以逃之夭夭。这红宝女皇再强，也不可能瞬间穿梭空间追杀到法域去。
    红宝女皇又一次失去了目标，暴怒更胜，红光闪烁，只是一刹那就再次出现在了法华和蓝歌面前。
    “闪！”
    光芒闪烁，法华和蓝歌又出现在了前一刻的地方。可是，这一次俩人却傻眼了，因为，在他们面前，红宝女皇正冰冷的看着他们。
    不知道这是分身，亦或是红宝女皇恐怖的速度。绝望蔓延。
    “崩！”就在这时，一声奇异的声音突然暴起。红宝女皇骤然身形半转，右侧背后的三根背刺向后甩出。
    “轰——”一团绿光爆裂，浓郁的生命气息也随之在通道内绽放。红宝女皇转身的同时，三点绿光就已经在她身边绽放开来。三道身影也随之浮现！
    以这三道身影为基础，三团绿色光芒扩散，将大约直径百米范围内全部笼罩其中，而法华和蓝歌正是在这绿色光罩之外。
    定睛看去，那围绕在红宝女皇身边的三道身影，是三位他们之前没见过的树海族人。
    两男一女，看上去年龄都在三、四十岁的样子。
    正面面对红宝女皇的是一名看上去三十多岁的中年人，他穿着一件绿色长袍，这绿色长袍是由一根根纤细的藤蔓编制而成的，相貌英俊而温和，一双淡绿色眼眸犹如生命绿海一般清澈而深邃。手中握着一柄碧绿色的修长木杖，木杖通体晶莹剔透，宛如碧玉雕琢，内部还有一些金色的纹理，十分奇异。这绿色木杖上的光芒还是倏隐倏显的，就像是它本身就会呼吸一般。
    在他左侧的男子身材有些矮小，还有些胖，但却显得十分慈祥，手中拿着一把大扇子，因为胖，两家隆起，看上去有些滑稽。当他面露微笑的时候，眼睛都要被自己面部的肉挤的看不见了。
    右侧则是一名女子，看上去年轻貌美，正是三长老。
    法华和蓝歌最先注意到的还不是这三位的外表，而是他们的耳朵。
    “十一，十一个分叉，都是十一个分叉？十一阶强者啊？”两人对视一眼，身体都有种要虚脱的感觉。他们明白，得救了！
    “快走，跟我来。”正在这时，一个声音在他们头顶上方响起。两人抬头看时，却见不知道什么时候绿渊已经到了他们上方，手中依旧持有着那柄大弓，右手还拉拽着一根藤蔓。向他们一招手，就迅速拉拽着藤蔓向上攀爬而去。
    法华和蓝歌双手相握，传递能量来弥补先前的消耗，在风元素的作用下迅速向上飞去。
    眼看两人要跑，红宝女皇尖叫一声，猛然向上冲去。就要去追击。
    可树海族三大长老又怎么可能让她冲出去呢。绿光骤然大盛，一时间，浓烈的生命气息、恐怖的爆炸声，就在那直径只有百米左右的光罩之内炸响。
    法华和蓝歌甚至都没有回头去看，对他们来说，能够逃出生天就已经是最大的幸运了。
    要知道，先前他们可是在被一位十一阶的强者追杀啊！
    当他们冲出洞窟，脚踏实地，重新回到碧天岛上的时候。在那浓郁的生命气息包围之下，两人几乎是同时瘫软在地，一个字也说不出来。更是汗出如浆。
    这不只是自身能量的消耗，更是巨大的精神消耗啊！绝望的恐惧，恐怖的神识压迫，都让他们早就到了崩溃的边缘。
    他们此时只能是张大了嘴，大口、大口的喘息着。而碧天岛上浓郁的生命气息也在不断的向他们体内注入，辅助他们恢复。
    洞窟下方，不时传来剧烈的轰鸣，令整个碧天岛都在轻微的颤抖着。包括绿渊在内，十几位树海族碧天岛长老都围绕在那洞口处，警惕的看着。
    足足一刻钟，法华和蓝歌才算是恢复了几分，勉强翻身坐了起来。看着周围这些碧天岛的长老们，他们都有种恍如隔世的感觉。
    直到这一刻，他们才完全相信自己得救了。总算是得救了。
    淡淡的微笑浮现在面庞上，法华和蓝歌的表情也都随之变得丰富起来。刚刚那短暂时间的经历，着实是让他们从死亡线上走了一遭啊！
    这是他们第一次遭遇到十一阶的强者，而且还一下就遇到了四位。他们也对树海族的实力有了全新的认识。
    三位月神级十一阶强者，还有至少十位以上的十阶强者，这要比人类不知道强大了多少倍。
    周围的众位长老看着他们的眼神都显得有些怪异，大多数都是好奇之色，而他们的脸色看起来都不错，当法华和蓝歌的目光与他们接触的时候，都会得到他们的微笑和颔首致意。
    两人又缓了缓，总算是能站起身来。
    碧天岛上的生命气息实在是太浓郁了，对于他们的帮助也是极大的。
    此时这些树海族内海长老们的注意力全都在那裂缝之中，两人也不好在这个时候发问。他们现在的心情其实并不是太好。毕竟，此行的任务并没有完成，没有拿到足够多的命刺，自然也就无法兑换神级生命之石了。这让他们心中多少都有些遗憾。蓝域大长老虽然没说一定要完成任务，但失败总不会让人开心。
    足足又过了一刻钟的时间，碧天岛的颤动渐渐收歇。下方也渐渐变得平静了下来。围绕在裂缝周围，如临大敌的众位长老们也终于放松了几分。
    三道碧光闪烁，下一瞬，三道身影也随之出现在裂缝边缘。

第77章 另一枚七神珠？
    “见过大长老、二长老、三长老。”众位碧天岛内海长老们赶忙向他们行礼。
    法华和蓝歌也不敢怠慢，恭敬行礼。这可是三位月神级十一阶强者啊！更是他们的救命恩人。
    “两位小友不必多礼。大家一起来吧。”说话的是手持碧绿色木杖的大长老，他大手一挥，碧绿色光芒覆盖，法华和蓝歌都有种斗转星移的感觉。似乎他们脚下的植物都动了起来似的，下一刻，就在这些植物的蠕动之中，在碧光缭绕之下，他们就已经变换了位置。
    等那碧光收敛，周围一切重新变得清晰，他们就已经又回到了曾经到过的碧天岛议事大厅之中。
    三大长老自然在正中的三大主位之上。从表面上，看不出他们有什么太大的变化。
    “前辈，那红宝女皇……”蓝歌忍不住问道。他真怕那位不知道从什么地方突然钻出来追杀他们。那红宝女皇美则美矣，可实力也实在是太恐怖了。更何况他们偷了人家的心脏，这可是绝对的死仇啊！被红宝女皇这种十一阶存在惦记上，可绝不是什么开心的事情。
    大长老微微一笑，道：“那红宝女皇已经被我们击退了。只是那个位置我们无法发挥出实力，只是创伤了她，却没能将她击杀。真是可惜了，如果再向上五百米，我们或许就有将她永远留下来的机会。”
    只是击退了？三对一，都是十一阶，都没能弄死那红宝女皇啊！蓝歌只觉得十分遗憾。
    三长老看向蓝歌，道：“二位小友，你们被红宝女皇追杀，想必是发生了一些事。请你们务必将之前的所见所闻和发生的一切都详细告诉我们。这对我族非常重要。我族必有重谢。”
    法华和蓝歌对视一眼，两人在心中迅速完成了交流。
    能说多少？这很重要。毕竟，先前发生的一切，涉及到无双珠啊！那可是七神珠之一。曾经妖、精两族用来抵挡大灾变的强大神器。当初圣域那圣莲在同为人类的情况下都因此而袭击他们，更别说树海族还是外族了，会不惦记这神器？
    “你们身上应该有七神珠之一吧。如果我没猜错的话。”正在这时，他们背后传来一个清越的声音。
    听了这句话，法华和蓝歌都有种全身汗毛竖立起来的感觉。
    这可是在树海族啊！他们根本没有半点逃走的可能。就算是能传送，先前的定位可是在那洞窟之内。在红宝女皇的地盘之中，除非他们想自杀，否则是无论如何不能传送回去的啊！
    回头看时，他们发现说话的正是绿渊。
    绿渊眸光内敛，向两人点了下头，“我族不会觊觎七神珠。”他淡淡的说道。
    “是的。二位小友，可以告诉你们的是，绿渊也拥有七神珠之一，所以，当你们遇到危险的时候，他感受到了你们身上的另一枚七神珠，才有这一说。否则的话，我们也未必能够及时援救了你们。我也可以开诚布公的告诉你们，虽然不知道你们都做了什么，遇到了什么，但你们所作之事对我族有非常重要的意义，甚至可以说是恩情，我们一定会有重谢。你们所要求的两枚神阶生命之石，我以树海族大长老的身份，答应你们了。”
    大长老的声音之中仿佛有一种魔力，令法华和蓝歌不约而同的会产生出一种信赖感。
    绿渊也拥有一枚七神珠？
    这还是法华和蓝歌拥有了七神珠之后，第一次听说另一枚七神珠的存在。
    蓝歌几乎是脱口而出就问道：“绿渊兄，你的七神珠靠谱吗？”
    这一问不只是绿渊愣住了，就连法华都忍不住别过头去，蓝歌自己也反应过来，顿觉迷之尴尬，赶忙咳嗽两声，道：“嗯，我不是那个意思。这个……”
    “我来说。”法华打断了他的话，沉声道：“事情是这样的。我们进入地下之后，开始尝试击杀吞蚁，以获取命刺来完成四长老交给的任务……”
    当下，他将自己和蓝歌在地下世界遇到的情况简单的讲述了一遍，只是省略了无双珠的传送能力，毕竟，这是他们最大的秘密。
    “……，我们也不知道为什么，我们所拥有的七神珠会对那个被红宝女皇称之为心脏的东西那么感兴趣，被我们拿走之后，就被它直接吞噬了……”
    听了他们的话，绿渊的脸色变得有些古怪，甚至可以说是有些难看。他终于明白为什么蓝歌刚才问他的七神珠靠不靠谱了。
    这玩意儿居然还会有这样的变化？这何止是不靠谱那么简单啊！简直是太不靠谱了好不好？虽然不知道当时法华和蓝歌是如何逃出生天的，但从他们刚刚上来之后就瘫软在地就能看得出，他们一定是经历了什么非常人所能承受的遭遇……
    三大长老听的都很仔细，不时提出一些疑问，渐渐的，他们面露恍然之色，已经是明白了许多。
    “事情就是这样，多谢三位长老救命之恩。”法华言简意赅的讲述了完整的过程。
    听完他的话，大长老面露微笑，恳切的道：“说谢谢的应该是我们才对啊！真没想到，在机缘巧合之下，竟是你们化解了我族这场大难。”
    法华和蓝歌对视一眼，心中都向对方传递出了惊讶的情绪。化解大难？
    大长老沉声道：“按照你们所遇到的情况来看，那红宝女皇应该就是整个吞蚁一族的最高统治者。早年间，我们就曾经感受到过她的气息。只是她一直隐藏的很深，几乎很少露面。应该只是在沉睡中修炼。你们所看到的，那应该是一种仪式，一种集中吞蚁一族全族之力，不惜一切代价成就她的仪式。也是她从月神级向大天神级突破的重要关口。”
    “我们在碧天岛都有明显感觉，整个生命绿海的生命气息都在朝着地下汇集，如果真的让她成功了，对生命绿海的生态必然会有着相当巨大的影响。毕竟，无论是谁，在冲击十二阶的时候都需要极为庞大的能量。而一旦到了十二阶大天神层次，那就几乎是与天地通不朽的存在。也将是我族遭逢大难的开始。幸好，上天眷顾，被你们破坏了她的仪式。”
    “吞蚁一族是以心血进化来提升自身的。她说那是她的心脏也没有错，事实上，那应该是她一口最珍贵的心血，经过不知道多少年的温养，渐渐成为心脏形态。只等最终吸收生命能量完成，再将这心脏纳入体内，她就有很大机会冲击大天神境界成功了。真没想到，这么多年来吞蚁从未向地面进攻，却是进行着如此巨大的图谋。”
    现在想来，众位树海族长老还不禁心存恐惧感。一旦真的让红宝女皇成功，恐怕树海族对于生命绿海的统治立刻就会受到巨大的威胁，就算是灭族也不是没可能的。正是因为三大长老都是月神级，他们才更加明白大天神级层次的强者有多么恐怖。
    蓝歌忍不住问道：“大长老，那红宝女皇后面为什么能化为人形模样？这是她变身的形态吗？”
    大长老微微一笑，“二位对我族帮助如此巨大，也不妨告诉你们一个秘密。如果你们能前往更多种族，就会发现。无论是任何种族，修炼到最后，都是类似于你们，或者是我们现在的形态。这并不是你所说的人形，而是灵长形。当初，你们被妖族先祖创造出来的时候，就是因为灵长形最有潜能，所以才会让你们人类有了这样的外表。但妖族先祖又担心这样的形态会让你们影响到妖、精两族的统治，所以并没有赋予你们天赋能力。”
    “我们不是妖族创造的。”法华眉头微蹙，却非常认真的严肃说道。
    大长老只是一笑，却并没有反驳他。
    蓝歌拉了一下法华，向大长老道：“那灵长形态有什么好处？”
    大长老道：“适合修炼，适合思考。这是经过冰河时代不知道多少年的繁衍生息，优胜劣汰得出的结论。”
    蓝歌道：“那这么说，无论是什么种族，修炼到最后，都会变成您说的灵长形态吗？”
    大长老道：“至少应该是近似的。那红宝女皇也是如此。突破十阶，进入神级之后。无论是什么种族，几乎都有变化为灵长形态的能力，由此而继续修炼。天赋可保，同时，也能更好的提升。”
    “我明白了，谢谢您。”一边说着，蓝歌将储物戒指中先前自己和法华积累的命刺都拿了出来，放在地上。
    “诸位长老，因为这次突然遭遇红宝女皇，所以我们的任务没能完成。不过，大长老既然说我们这次也算是误打误撞的帮了忙，那我们要的神阶生命之石……”

第78章 一年！
    换了法华，一定不会说出这样的话，他遵守秩序，一码归一码，没完成任务肯定不会去索要奖励。在这方面，蓝歌就要比他灵活的多了，这位树海族大长老既然已经说了他们帮了大忙，怎能不趁此机会试探一下呢？
    大长老呵呵一笑，“我已经至少有一百年没有说过像今天这么多的话了。二位这次对我们的帮助确实巨大。我们又怎会吝啬？我们树海族一向愿意和亲密的伙伴共同成长。我会给你们三枚神阶生命之石作为酬劳。同时，还可以允许你们在碧天岛上修炼一年时间再行离开。”
    听了他这句话，法华和蓝歌顿时精神大振。神阶生命之石是他们这次的任务。可真正吸引他们的，却是能够停留在碧天岛上修炼啊！
    在这几乎是全大陆生命能量最为浓郁的地方，对他们的修炼好处简直是太大了。
    蓝歌自己有水元素属性，而法华的圣力本身就是吸收天地元力来提升自身。这里的能量元素是粘稠的，在这里修炼，绝对事半功倍。
    大长老道：“让你们留下一年，也有其他一些原因。毕竟，那红宝女皇和你们算是死仇。在地下世界，没有人能够拦阻她，不排除她会在外狙击你们。而你们身上先前已经沾染上了她的气息，在碧天岛一年，这些气息应该也能散尽了，到时候你们离开时也会安全的多。”
    蓝歌毫不犹豫的道：“那就多谢大长老了，我们就留下一年。”
    对于实力提升，他是迫切的。尤其是在和法华一起见到这么多强者之后就更是如此。
    没有强大的实力，无论是复仇还是返回蓝域去管理雷城，都是空谈而已。
    更何况，他们和其他人不同。说是留下一年，可凭借着在无双珠内部修炼，一年时间对他们来说就相当于是三年啊！
    在能量强度如此浓烈的碧天岛上修炼三年，他们突破八阶的机会极大。这样的机会怎能放过？
    大长老微微颔首，道：“二位也辛苦了。绿渊，你带他们去休息吧。”
    “是，大长老。”绿渊上前一步，微微躬身，向大长老致意。
    直到三人离去。在大长老身边身材矮胖的二长老才道：“大哥，三枚神阶生命之石是不是值得商榷？还有，为什么要留下他们一年？那红宝女皇并没有什么留下气息的手段。”
    大长老摇了摇头，“我们没有发现，并不一定没有。而且，那红宝女皇既然丢失了心脏，一定会想方设法的寻找。虽然不知道这两个年轻人拥有的是七神珠的哪一枚，却都是被命运选定之人。留下他们，一是为了交好，同时也是为了不让他们被红宝女皇夺回心脏。以七神珠的神器之威，有三年时间，那枚心脏一定也被化去了。没有了这心脏，红宝女皇千年内都不可能再次尝试去突破大天神境界，可保我族千载平安。”
    三长老双眼微眯，道：“有没有可能利用这两个年轻人将那红宝女皇诱惑出来，彻底斩草除根？”
    大长老默默的摇了摇头，“没可能的。红宝女皇恐怕是很难杀死。她很不简单。一旦她想要鱼死网破，生命绿海危矣。”
    四长老道：“大长老，那两个人类年轻人心性都不错，可毕竟只是人类。我们……”
    大长老突然打断了他的话，严肃的道：“生命能量只会眷顾善良，恶念会让命运变得凉薄。树祖告诉我，所有七神珠选中的存在，都是被命运眷顾者，不可枉言，更不可枉动。”
    “是！”所有在场碧天岛长老同时躬身应道。
    法华和蓝歌被绿渊带到了一座木屋之中，这座木屋在碧天岛边缘，一半在内海之上，一般在碧天岛上，就像是一株探出岛外的大树树枝自行长成似的。
    “二位就在这里休息吧。”绿渊淡淡的说道。
    蓝歌笑道：“绿渊兄，你到底几阶修为？”
    那天和绿渊一战，着实是给他们留下了极为深刻的印象。双方对彼此都不熟悉的情况下，他们几乎被绿渊压制的毫无机会。若不是凭借着传送的突然性，恐怕他们早就已经输了。
    “七阶。”绿渊没有隐瞒。
    法华和蓝歌对视一眼，大家都是七阶，他们可是两个人，而且是在无双珠的增幅下啊！
    绿渊似乎是看出了他们心中的吃惊，只是道：“我们是一样的。”说完这句话，向二人点了点头，转身而去。
    “真是个沉默寡言的家伙，和你装出来的还不太一样，人家是真的沉默。”蓝歌赞叹道。
    “幼稚。”法华只是瞥了他一眼，就自行先走进木屋去了。
    “你又开始了。”蓝歌气结，赶忙跟上去。却是一把搂住他的肩膀，大咧咧的道：“我们这回也算是同生共死过了，你以后能不能不怼我？”
    “好。”法华出于意料的竟然一口答应下来。
    蓝歌惊喜道：“真的？”
    法华推开木门，走了进去，“我从来也不知道什么叫怼，我只是说一些实话而已。难道你就不觉得自己幼稚吗？”
    “你……”
    “话说，你觉得那红宝女皇还会不会对我们不利？无双珠到底怎么回事儿？抢人家心脏干什么？这坑人珠怎么还有这样的爱好？”蓝歌觉得再纠结于之前的话题，自己早晚会被气死。
    法华道：“不清楚。但既然它需要，应该还是有一定道理的。”
    蓝歌苦笑道：“那也不能坑死人不偿命啊！”
    这一次法华没有反驳，事实上，直到此刻，两人都还心有余悸呢。
    无论是他们突然被无双珠的能量甩向那个巨大的祭坛时，还是被红宝女皇追杀的过程中。
    面对十一阶层次的强者，他们真的是一点机会都没有。那种面对对方，随时都有可能被毁灭的感觉实在是太可怕了。
    这就是差距，毫无还手之力的差距。同时也让他们看到了树海族的强大，更感觉到人类的弱小。
    只是这偏安一隅的树海族，就有三位月神级强者，还有至少十位以上的星神级十阶强者。全人类加起来，都无法跟人家相比啊！人类能够占据三域之地，着实是有一定运气成分，再加上先祖们的布置才会有的境况。
    若非人类七圣祖牺牲自我，炼制七神珠，也不可能的道妖域的庇护。事实上，妖域也一直将人类三域当成自己的后花园的。
    “开始修炼吧。”法华认真的说道。
    “嗯。”
    人类要走的路还很长，既然他们是被七神珠选中，或者说是被七圣祖选中的继承人，那么，他们所要承担的压力无疑也是巨大的，而这份压力，也必然是他们前进的动力，唯有让自己变得强大，才能更好的承受这份责任。
    进入属于无双珠的世界，一切如常。无双珠似乎并没有因为吞噬了那枚红宝石心脏而出现什么变化。无论是对他们联合修炼的提升，还是一天顶三天的好处，都没有改变。
    碧天岛的生命气息实在是太浓郁了，无双珠会将这里的生命能量转化为最纯粹、他们也最好吸收的能量供他们修炼。
    哪怕是在雷城雷电交加、暴风雨来袭的时候，修炼速度也就不过如此，更重要的是，这里的生命能量对他们身体的滋养效果实在是太好了。让他们有种每天自己都有生命能量在沉淀的感觉。
    他们所获得的三枚神阶生命之石也很快就送来了，他们收下了其中一枚，另外两枚就请树海族派人送往了蓝域。
    神阶生命之石看起来毫不起眼，就是一块碧绿色的晶体，看上去材质跟最低级的命刺似乎是差不多的。只是在内部会有一团特殊的光晕流转。
    因为集中精力修炼，以更好的提升自己，两人都没有太过在意，只是继续修炼，不肯浪费一点时间。
    越是在这里修炼，他们就越能够感受到碧天岛带来的好处，在他们看来，这份奖励一定是远远超过那三枚神阶生命之石的。
    无双珠把一年变成了三年，有这三年的沉淀，他们的生命能量随之升华，人类的平均寿命其实只有六十岁左右，最高也就是百岁。但经过这次碧天岛静修，他们的生命能量至少提高了一倍以上，也就是说，如果一切正常，没有意外的话，他们就算无法突破到十阶，也能至少活上两百岁。
    不同种族的寿命都有所不同，但如果能够达到星神级以上，至少也有五百岁的寿元，至于更高的月神级和大天神级，就不是他们知道的了。因为那对于现在的人类世界来说还是禁区，也不会有谁来指点和教导人类，将这些告诉他们。
    转眼间，碧天岛上的一年过去了。

第79章 苍穹珠
    绿渊依旧是那么沉静，一年的时间，对于身在碧天岛上的他，不可能留下任何时间的痕迹。唯有气息变得更加沉凝。
    来到岸边，看着那座小木屋，他的眼神变得柔和了几分。
    虽然他从小就是生活在这里，生活在树海族中，树海族也从未隐瞒他身为人类的身份，对他也十分的亲和，甚至可以说是厚待。让他成为了树海族第一位外族内海长老。
    可是，无论如何，这些都无法改变他体内流淌着的是人族血脉的事实啊！
    面前木屋中住着的这两位同龄人，是他第一次见到的和自己差不多年纪的人类，而且，他们也拥有着一枚七神珠，虽然不清楚是什么，却让他有种遇到了同类的感觉。
    更何况，这两位还化解了树海族的灾难。
    这一年来，每次都是他亲自送食物过来的，但却很少会见到他们人。而根据树海族对他们的观察，这二位从来都没有离开过木屋，也没有任何他们的气息离开过。这里是碧天岛，所有的一切都在树祖的感知之下，根本不可能有什么意外的。
    事实上，树祖并不只是一株大树，它更是树海族的鼻祖，传说中，第一代的树海族人，就是树祖的果实所化。
    碧天岛虽好，但无论是在怎样风景秀美的地方，寂寞也是最大的考验。他们无疑是一只在修炼，可能耐得住这份寂寞，一下就是一年，还是让绿渊对他们的印象更好了几分。
    “咚咚咚！”抬手在门上轻敲。
    “到时间了吗？”门开，蓝歌从里面探出头来，英俊的面庞上满是欣喜。
    “嗯。”绿渊点了点头。
    “哈哈，太好了，终于可以走了。憋死我了快。”蓝歌拉开门，兴奋的冲了出来。
    看到他的样子，绿渊不知道是不是应该将先前心中产生的好感收回来……
    法华也从木屋里走了出来，他的眼神有些恍惚。
    是啊！对他们来说，过去的可不是一年，而是整整三年啊！
    三年的闭关修炼，实在是让他们憋得不轻。哪怕是沉稳如他，心中都开始有烦躁感了。
    “我送你们走。”绿渊向他们点了点头，径自走到碧天岛边缘，抬手一挥，一片碧绿色的树叶抛出，那树叶在空中放大，落在内海之上。
    “这么快？”蓝歌愣了愣，原本他还以为，总要再拜见一下长老们什么的，有个告别之类。
    绿渊看向他，“长老们都在修炼。”
    “哦，好吧。”蓝歌道。
    “麻烦你了。”法华道。
    树叶不大，三人站在上面几乎就占据了一半的面积，却很平稳。也不见绿渊如何催动，它就已经快速而去。
    “绿渊兄，回头能不能给我们一艘船，结实点的就行。”蓝歌问道。
    因为要在这里修炼一年，跟随他们前来的三桅帆船之前法华也已经让先回去了。当时蓝歌是告诉他，自己有办法带着法华在海上长时间旅行的。法华也就信了。毕竟蓝歌是水元素操纵者。
    可就在昨天结束修炼之后，蓝歌看了海图，才告诉他说，好像距离妖域有点远，这么远的话，如果完全不休息是不可能的。总还是需要一个能够提供休息的地方。
    法华就懂了。
    自由有的时候也约等于不靠谱吧……
    “好。”绿渊答应的很直接。
    再次穿过了那联通内海和外海的传送门，当他们来到外海之后，绿渊所过之处，所有的树海族人无不向他做双手在胸前交叉的树海族礼仪，以示尊敬。
    “绿渊兄，你在树海族地位原来这么高啊？”蓝歌好奇的道。
    “是因为碧天岛。”绿渊言简意赅的回答道。
    身为碧天岛长老，他的地位当然崇高了。
    法华道：“绿渊兄，你会回到我们人类的世界去吗？”
    绿渊脸上的表情终于出现了一些变化，他扭头看向法华，然后轻轻的摇了摇头，“我不知道，或许吧。”
    蓝歌追问道：“如果有一天人类需要你呢？”
    绿渊一愣，有些苦涩的道：“我不知道。我的一切，都是树海族给的。”
    蓝歌蹙眉道：“也不见得吧。你不是有七神珠之一吗？难道那也是树海族给你的？”
    “是的。”绿渊的答案令法华和蓝歌都吃了一惊。原来绿渊手中的这枚七神珠竟然一直是在树海族之中的吗？
    蓝歌却是接着道：“那你有没有想过，七神珠，其实很可能只有我们人类才可以使用。”
    绿渊眼中终于流露出了惊讶，因为这个问题他从来都没有想过。
    蓝歌道：“你知不知道七神珠的来历……”他才说到这里，却被法华拉了一下，在心中警告了他一句，他的话才嘎然而止。
    绿渊诧异的看着他们，“七神珠的来历？七神珠不是当初妖、精两族联合法蓝星所有种族所创造的神器么？”
    蓝歌深深地看了他一眼，道：“或许是吧。”
    他在法华的提醒下也警醒起来，七圣祖的事是人类最大的秘密，绝不能轻易泄露，哪怕面前的绿渊也是人类，可他毕竟属于树海族。他们此时还无法判断绿渊在知道了真实情况之后会有怎样的反应。
    绿渊也是聪明人，自然看得出他的言不由衷，但很显然，法华和蓝歌不会再继续说下去。他也没有再问。
    那曾经在来时见到的大雾终于在不久之后又一次呈现在了法华和蓝歌面前。
    绿叶舟缓缓进入雾气之中，雾气也自行向两侧排开。
    绿渊突然道：“生命之障是生命绿海与外界的屏障。在这里，哪怕是树祖也感受不到这里的气息。你们有什么话要对我说，现在可以说了。”
    蓝歌看了一眼法华，道：“你说吧。”他也有自知之明，法华比他要严谨的多。
    略微沉吟了一下，法华道：“绿渊兄。身为人类，并且是七神珠的传承者之一，有些事情确实是你应该知道的。但是，现在我还不能告诉你。因为我并不清楚，未来你会否成为我们之中的一员。虽然你身在碧天岛，但相信你也知道我们人类的情况。在这个世界上，我们现在也只是勉强挣扎求生而已。”
    “我现在还不能告诉你有关于七神珠更多的事情，但可以说的是，七神珠很可能是我们人类能够繁衍下去唯一的机会。你生长在树海族，是树海族养育了你。但是，在你体内，毕竟流淌着属于人类的血脉。我们只是希望，如果有一天，你想要回到人类世界看看的时候，或者是当人类面临生死存亡的时刻，能够成为我们之中的一员。”
    “你们？不只是你们两个么？”绿渊问道。
    法华坚定的道：“不只是我们，还有其他同伴。七海六域，看上去我们人类拥有三域，可事实上，在妖怪族、精怪族，甚至是你们树海族眼中，其实看到的，只有另外三域而已。毕竟，我们实在是太弱小了，我们三域加起来的面积，可能还没有妖域大。”
    “妖域把我们当成附庸和后花园，那天外来的魔族、兽族更是从未将我们当成对手。大陆并不平静，妖域早晚和魔域、兽域会有一场大战。而到了那个时候，我们人类也必定会被波及。那也必将是生死存亡的时刻。”
    绿渊没有吭声，但严重却明显有思索之色。
    法华道：“等你的修为到了九阶，又可以离开这里的话。人类三域欢迎你。”
    蓝歌在旁边接口道：“我们好像代表不了圣域吧？”
    法华没好气的看了他一眼，蓝歌这才意识到自己似乎是拆台了，有些尴尬的挠挠头，道：“不过绿渊兄你自己就是圣域人。”
    绿渊轻轻的摇了摇头，“我属于生命绿海。我是流淌着人类的血脉，但是，我所拥有的一切都是树海族给的，树海族让我做什么，我才能做什么。我的生命也属于生命绿海。”
    蓝歌心中一急，还想要说些什么，却被法华拦住了。
    “我们肯定尊重你的选择。但是，当你所拥有的那枚七神珠选中你的时候，选中你的不是树海族，而是人类。”
    法华的这番话令绿渊身体不由得震了震。
    没有再劝说，一直到他们离开生命之障。
    “绿叶舟可以承载万斤，巨浪不翻、水火不侵。留给你们。你们用自身能量去感受，自然就能收放自如。”绿渊向法华和蓝歌说道。一边说着，他身上绿光一闪，一大包用树叶包着的水果被他放在了绿叶舟上。
    “谢谢。”
    绿渊身体飘起，身后的浓雾竟然自行化为一艘雾舟，承载着他的身体。
    “一路平安。”他向法华和蓝歌点了点头。
    蓝歌突然转过身，看向他，“绿渊，我们拥有的是七神珠中的，无双珠！”
    绿渊震了震，哪怕是当着树海族三大长老的时候，法华和蓝歌都没有说出自己拥有的是七神珠的哪一枚啊！而他已经明确表态自己属于树海族的时候，蓝歌却说了出来。
    法华双手挥动，圣力喷薄，绿叶舟顿时犹如箭矢一般在海面上射出，朝着北方而去。
    看着他们渐渐远去的背影，突然，不知道体内有一股怎样的冲动催发，绿渊突然朝着他们离开的方向大声喊道：“我的七神珠，名为苍穹！”

第80章 红宝再现
    最快更新神澜奇域无双珠最新章节。
    无尽蓝海无边无际。
    没有大船，只是这一叶小舟，让法华无时无刻都在感受着自己的渺小。
    这还是他第一次用这种方式来横渡大海。心中有点紧张，也有些奇异。
    蓝歌却早已习惯了这种航行方式，他喜欢自由，如果只是他自己，凭借着对水元素的操纵，大海就像是家一样。
    在他的控制下，绿叶舟后方水波推动，宛如箭矢一般高速前行，法华盘膝坐在船头，以圣力来抵挡正面吹来的风，让后面的蓝歌能够充分施为，速度倒是奇快无比。比法域的三桅帆船不知道快了多少。
    “舒服！哈哈，法怼怼，你不觉得这种速度太刺激了吗？”
    绿叶舟后方，两道水线自然向两侧划开，绿叶舟就像是一枝利箭，在海面上穿行。偶尔遇到较高的浪花，绿叶舟甚至还会飞荡而起，短暂的御空冲出。在蓝歌精确的风元素操控之下，让它总能落在海面合适的地方。
    “不觉得！”法华更愿意在平稳的三桅帆船之中，一边修炼一边航行，虽然速度要慢许多，却是安稳，还不影响修炼。
    而在这绿叶舟之上，他却要辨别方向，抵御风力。
    “切，你们法域的人就是这么无趣。”蓝歌不屑的说道。
    法华身前，圣典一直翻开在第七页，上面那一道道金线比最初的时候多了何止一倍，而且有一些金线还特别粗。
    神赐法典第七页赋予他的能力叫做抽丝剥茧。这是智慧圣典带来的一个神奇的能力。和时空有关、和预言有关。
    上面的每一根丝线，都意味着一件要发生的事情。而剥离这根丝线，就会让这即将发生的一瞬间消失。
    越是纤细的金丝，法华在剥离的时候消耗也就越小，越是粗大的金丝，剥离付出的代价也就越大。而伴随着他修为的提升，抽丝剥茧这一页已经修炼到了第五层，也自然能够感受到更多的金线。
    法华更能感觉到，有些金线是他现在的修为远远不能碰触的，否则，直接就会付出生命的代价。
    但是，这抽丝剥茧的圣页还有一个好处，就是趋吉避凶。有些瞬间无法改变，却可以尝试去避开。
    无尽蓝海之中生活着法蓝星这个神澜奇域之中最庞大的一个族群，蓝海族！蓝海族可不像树海族只是一个族群，而是由很多族群所组成。其中有多少恐怖强者无人得知。并不是所有蓝海族都性格温和，也有一些特别暴躁、领地意识极强的。
    法华一直翻开在这第七页，也是为了通过抽丝剥茧圣页的感应，来避开那些有可能出现的危险。
    两人离开生命绿海也有三天的时间了，效果相当不错，果真是没有遇到被强大海族拦截的情况。
    蓝歌道：“法怼怼，当初大长老说，让我们大了妖域找地方修炼。你说我们去什么地方好？”
    法华头也不回的道：“你对妖域有什么了解？”
    “没有！这不问你呢吗？”蓝歌理所当然的道。
    “我为什么会有？”法华淡淡的道。
    “切！”蓝歌撇了撇嘴，“那就随便找个地方好了。妖域应该总有大城市，最好是首都。妖域首都，一定有很多强者，魔族就算感应到我们的存在，也一定不敢来。”
    “嗯。”法华点了点头。这确实是最稳妥和直接的办法。
    正在这时，突然，法华脸上表情一僵，因为他骇然看到，自己面前的神赐法典第七页之上，突然毫无预兆的出现了一条丝线，这条丝线足有手指粗细，而且不再是金色，而是血红色！
    血红色？生死大劫？他脑海中下意识的浮现出这个意念。
    “不好！小心。”法华猛然从绿叶舟穿透后跃，后背直接撞击在蓝歌胸前。撞的两人身体同时倒飞而出。而他们身下的绿叶舟本来就是高速行驶着的，顿时激射了出去，转瞬数百米。
    而就在那数百米外，一抹红光瞬间闪过，那坚实无比、绿渊口中水火不侵的宝舟已经被切割成了碎片。
    “噗通、噗通！”法华和蓝歌同时入水。
    在这个时候，心灵感应的作用就起到了，两人在水下同时色变，因为他们明白发生了什么事。
    怕什么来什么，这突然出现的大敌，只可能是一个存在啊！
    蓝歌一把拉住法华，无双珠能量交互。八团光芒在蓝歌脑后亮起，显现出他此时已经是八阶修为的实力。毫不犹豫的，带着法华直接向深海之中潜入。
    一抹幽幽红色，就在不远处的海水之中瞬间闪烁，几乎是刹那间，他们就已经看到了那张绝世容颜。
    冰冷的双眸之中没有半分情绪，周围的海水几乎是瞬间凝滞，就像时间与空间在这一刹那已经完全停止了似的。
    一声冷厉无比的尖啸几乎是同时在法华和蓝歌脑海中出现，两人只觉得眼前一黑，根本没有半分反抗的，就失去了意识。
    在失去意识前的一瞬间，他们心中都有着深深的懊悔。为什么不在第一时间传送离去？
    他们上一次传送的地方在碧天岛啊！如果第一时间传送回碧天岛，或许还有机会。
    但事实上，这次红宝女皇来的太快了。传送也是需要时间的，而且需要一个人先传送过去，另一人在过去。这个过程，至少需要一秒到两秒左右。
    当初，在洞窟内逃走的时候，红宝女皇并不清楚他们的能力，反应没那么快。而这次，她显然是已经有了充足的准备。
    在入水的刹那，法华已经想要传送了，但蓝歌却有些犹豫，碧天岛一年的苦修相当于三年修炼，将两人都送上了八阶境界。凭借无双珠联手，甚至能接近九阶。所以在那一刹那，蓝歌心中是产生了一丝侥幸的，认为潜入深海或许有逃离机会。
    可是，他们还是都太小看了十一阶的修为，只是那一瞬的犹豫，就再没有机会了。
    尖叫声响起的时候，想要再传送，能走的只有一个人，可如果另一个人死在红宝女皇手中，他们依旧要全死。所以，他们错过了最好的机会。
    错过了，就没有了！
    不知道过了多长时间。当法华和蓝歌悠悠醒来的时候，都觉得阵阵寒意随之传来。
    这是死亡的感觉吗？蓝歌心中暗想，可是，他却明显能够感觉到，有风吹袭在自己身上。
    紧接着，他的听觉就随之恢复了，听到了海浪的声音。
    “没死！”心中传来法华的意念。蓝歌扭头看时，正好看到躺在他身边的法华。而当四目相对之时，两人的表情却都是一僵。
    两人此时的样子已经不能用狼狈来形容了，身无寸缕！身下是沙滩，不远处就是大海。自身修为也都在，除了没了衣服之外，似乎也没有什么不妥的地方。
    蓝歌不由得回想起自己第一次遇到法华，后来因为强行施展闪雷能力又没能控制好，导致自身衣服全毁的情景。此时看着法华也是清洁溜溜的样子，不知道为什么，竟有种报复的快感。
    两人几乎同时翻身坐起，然后他们就看到了一双冰冷的红色眼眸。
    然后他们就不禁同时做出了护住重要位置的动作，一脸的窘迫。
    红宝女皇依旧是那么美，她就坐在他们身前不远处，背后背刺张开，插在沙粒上，支撑着她的身体能以一个较为舒适的姿势坐在那里。一双修长的大腿交叠，红色长发就那么如同一片血瀑布般垂在沙滩上，身上的红色甲胄闪烁着红宝石一般的光泽。
    “不要有侥幸的想法，这种距离，我只需要一个念头，就可以让你们死。”红宝女皇声音冰冷而清脆，很好听。只不过，此时法华和蓝歌却没心思去欣赏她那动听的声音了。
    “你是变态吗？脱我们衣服！”蓝歌怒叱道。尽管对方是美女，可这样身无寸缕的被对方冰冷的眼神盯着看，还是令他一阵阵羞窘。然后他还发现，法华还不如自己，此时已是身体蜷缩在沙滩上，皮肤表面都浮现出一抹红色。
    这家伙是这么害羞的？
    “交出我的心。我让你们活。”红宝女皇淡淡的说道。
    “没有！”蓝歌没好气的道。
    突然，红光一闪。蓝歌只觉得自己全身仿佛都凝固了似的动弹不得，一根修长的血红色背刺却已经在他眼前，距离他眉心甚至只有一厘米而已。
    恐怖的寒意弥漫全身，眉心处传来阵阵刺痛，毫无疑问，只要前探半分，他和法华就要真的同生共死了。
    “你不怕死？”红宝女皇淡淡的道。
    蓝歌没说话，因为他说不了话，根本发不出声音。连精神和意识似乎都被锁定了。
    “交出来我们也一样要死。”法华似乎是适应了一些此时的状态，抓了一些旁边的沙子盖在自己身上。遮盖住重要部位。
    红宝女皇的目光转向他，认真的道：“我说的话，不会反悔。交出我的心，让你们活。”
    最快更新神澜奇域无双珠最新章节。

第81章 显你比我的大?
    四目相对，法华只觉得自己的灵魂仿佛都要被刺穿似的，在一位月神级强者面前，他们着实是半点机会也无。
    在这个时候，法华反而冷静下来，沉声道：“女皇陛下既然之前没有杀我们，应该是检查过我们的身体了。肯定是没有发现什么。否则也不会容我们活到现在。”
    红宝女皇冷冷的道：“是。但在你们身上，却依旧有着我心的气息。”
    蓝歌此时已经在心中大骂起来：树海族大长老不是说一年后就不会有了吗？
    法华道：“女皇陛下，如果你的心找不回来了，会怎么样？”
    红宝女皇眼中杀机绽放，“千年积累，毁于一旦。一切都要从头再来。”
    法华苦笑道：“那么，事实是，我们也不知道你的心在哪里，还能不能找得回来。上次曾经对您说过，我们所拥有的那件神器，夺走了你的心，而并不是我们。事实上，你也应该感觉得到，我们这点微末的修为，拿你的心也没用。”
    “神器，交出来！”红宝女皇立刻就抓住了重点。
    法华抬手指了指身边的蓝歌。
    红宝女皇这才收回自己的背刺。
    法华和蓝歌对视一眼，两人抬手相握，“无双有对、同生本命！”
    额头上，金光闪烁。符也随之浮现出来。两道金色光束射出在他们面前。
    法华看向红宝女皇，“请给我们机会召唤神器。”
    红宝女皇背后的六根背刺突然同时张开，紧接着，一道道血红色的光芒就在瞬间密布于周围方圆数百米范围内，密密麻麻的覆盖了全部空间。
    “我已经封死了这里所有的空间，如果你们试图传送逃离，那么，在传送的过程中，你们的身体就会被切割成碎片。召唤吧。”
    法华和蓝歌对视一眼，两人同时伸出另一只手，瞬间按上了面前的符。
    下一瞬，蓝歌再看红宝女皇时，眼神中流露出一丝嘲弄。
    红宝女皇顿时感觉到了不妥，周围的红色光芒骤然向内收敛，可光芒一闪，法华和蓝歌却已经是同时消失，消失的无影无踪！
    空间被封锁，红宝女皇近在咫尺。以她月神级的境界，对空间奥义的理解，怎么都不认为法华和蓝歌有逃走的可能。
    可是，她终究还是不够了解无双珠，无双珠确实是要穿梭空间才能将他们传送离开，有红宝女皇的封锁，他们此时也做不到。可是，无双珠还能将他们吸入自己的修炼空间啊！
    当法华和蓝歌争取了那一瞬的传送时，他们事实上并没有离开这里，而是在无双珠专门的空间之中。但哪怕以红宝女皇的修为，也感受不到他们的存在了。
    素净的无双珠世界内，法华和蓝歌只觉得白蒙蒙的无双珠空间周围，一道道红光不断掠过，令他们不禁都心头揪紧，唯恐无双珠空间也无法迷惑那红宝女皇。如果是那样的话，他们就真的要死无葬身之地了。
    幸好，只是一道道红光掠过，无双珠空间甚至连半点晃动都没有。
    “呼，竟然活下来了！”蓝歌一屁股坐倒在地，心有余悸的拍着胸膛。
    是的，此时连他们自己都诧异，竟然能活下来。
    “你是不是傻？”法华突然一抬手，一巴掌抽在自己脸上。蓝歌只觉得脸上一疼，不禁“哎呦”痛叫出声。
    “神经啊你！”蓝歌顿时对法华怒目而视。
    法华怒道：“如果第一时间传送走，会落得这样？”
    蓝歌毫不示弱的道：“你以为我想吗？谁知道那红宝如此恐怖。你也没什么损失啊？我连储物手镯都没了！”
    法华突然一抬脚向他踹去，脸上愤懑之色，溢于言表！
    蓝歌这次有了准备，一闪身就躲开了，“你疯了？都什么时候了。你来真的啊！打了我对你有什么好处？”
    法华真的像是疯了，猛的扑上去，并没有动用圣力，但却势如疯虎一般，对着蓝歌就是拳打脚踢。
    刚开始蓝歌还因为确实是自己失误导致两人险些被红宝女皇杀死而有点内疚，不怎么还手，只是一味地抵挡。可法华那近乎疯狂的攻击却也让他怒火勃发。两人都没有动用各自的能量，竟是就那么在无双珠的空间之中扭打了起来。
    “你这混蛋！”
    “打死你！”
    “你有病吧！”
    “疯子！”
    “”
    不知道过了多久，一直到两人都筋疲力尽、鼻青脸肿，这场闹剧才算是结束。
    两人受的伤都是一样的，同生本命嘛！此时却无不大口、大口的喘息着。
    “你是不是抽了？是我不对，是我没能第一时间反应，但我那不是想如果潜入深海，那红宝女皇追来很可能会引来强大的蓝海族吗？你我心意相通，难道你不知道我当时在想什么？好不容易跑出来了，你至于的吗？”蓝歌有气无力的说道。
    法华没吭声，要不是生命共享，蓝歌都会觉得这家伙是不是死了。
    “你倒是说话啊！”蓝歌勉强支撑起一点身体。
    “对不起。”法华的声音有些沙哑。
    蓝歌愣了一下，他们从认识到现在，也着实是有不断的时间了，这可还是他第一次听到法华居然会说出道歉的话来。
    “身体发肤授之于父母。按照我们法域的传统，除了父母之外，身体是不能随便被别人看到的。”
    “那要是看到了，会怎么样？”蓝歌好奇的问道。
    法华瞥了他一眼，“不怎样。”
    “哎呦。”蓝歌身体一动，顿时牵动了伤处，疼的龇牙咧嘴的。赶忙释放出柔和的水元素给自己治疗。
    他虽然因为气愤而没有给法华治疗，但同生本命却还是让法华享受了一半的治疗效果。
    “储物戒指没了，储物手镯也没了。我没啥东西给你遮的！”蓝歌没好气的道。
    法华哼了一声，翻身坐起来，“现在先想想怎么办才好吧。”
    他们进入无双珠空间修炼，同样也是十二个小时的上限，每十二个小时会自行被无双珠送出去。至少要相隔半小时之后，才能重新传送回来。
    而如果红宝女皇等在外面，那就意味着，他们就没有半点机会了。
    不得不承认，运气有的时候真的很重要！
    两人也不需要商量太多，现在这种情况就只有两种可能，一种是红宝女皇在外面守株待兔，另一种则是她已经离开。但他们应对的方式却只有一种，那就是出去后立刻通过传送离开。只是有没有传送的时间而已。
    “我不想跟你修炼了！”蓝歌看着向自己抬起双手的法华，突然说道。
    “你以为我愿意跟你修炼吗？自由散漫的蓝域人！”法华冷冷的道。
    四目相对，两人的心情此时都是很差。红宝女皇带来的压力实在是太大了，而且，这位守候在外面的几率很大。先前她已经封死了周围空间，应该能感受到他们并没有远离。十二个小时，对这位寿命起码已经有千年以上的女皇陛下来说只不过是很短的时间而已。
    所以，他们的生命很可能就只剩下最后这点时间了。
    两人都沉默了。
    足足沉默了一个小时，他们才渐渐开始各自修炼，却不再联手。好不容易积累的友谊似乎因为刚刚那一架打散了。
    虽然在修炼，可他们此时的心又如何能够安静的下来？脑海中各种念头纷乱呈现。
    人类的命运，七圣祖、七神珠，魔族、复仇，一时间，他们的心都很乱。甚至是有些茫然不知所措的。
    他们毕竟都还只有二十几岁，本来应该还有着很长的寿命。可在短短两年时间内，就是因为拥有了七神珠，他们却经历了太多。
    三域大比的最终冠军，蓝域雷城的大变，生命绿海的惊艳，吞蚁世界的震撼。还有此时这位绝美红宝女皇的追杀。
    换一个人，哪怕经历其中之一都足以记忆终身了，而对他们来说，却在短短两年内经历了这许多。但他们的成长速度也是极快的。刚刚认识的时候，不过都是五阶修为，短短不到三年时间却提升到了八阶层次。
    这样的提升速度在人类中很可能是绝无仅有的。曾经在黑暗之子北月殇晨刚对他们说出三十岁之前希望他们能够晋升九阶的时候，他们还觉得不可思议。可现在他们都还不到二十五岁，却已经是八阶强者。还有足够的时间让他们去冲击九阶。
    也就是说，如果他们能够活着回去，很有可能能够成为黑暗之子的伙伴。
    “对不起！”低沉的声音打破了平静。蓝歌愕然抬头看去，看到的是法华有些黯淡的眼神。
    “是我的问题。是我过于激动了。现在我们都未必能够活下去，有些事情也本不应该如此计较的。你之前并没有做错什么。我向你道歉。”一边说着，法华站起身，郑重的向蓝歌鞠了个躬。
    蓝歌吓了一跳，真的跳了起来，这还是他印象中的法怼怼吗？这家伙已经是第二次说出对不起了。
    “快坐下，显你比我的大吗？并没有，我跟你说。”蓝歌几乎是脱口而出，虽然说出来他就后悔了。

第82章 好运降临
    法华愣了愣，脸色一红，一脚踹过去。蓝歌哈哈一笑，闪身避开。
    “大不了就是同年同月同日死，我们也算是做兄弟的典范了。还有最后几个小时，不如想开点，想点开心的事情。伸头是一刀，缩头也是一刀。反正都是要死的，郁闷着死岂不是更赠痛苦？”蓝歌笑道。
    “嗯。”法华点了点头。
    两人重新坐下，也不修炼，临阵磨枪已经毫无意义，在无双珠的世界内，他们先前的那点消耗早就已经恢复了。
    并肩而坐。蓝歌好奇的问道：“你之前那么介意，被看光了身体一定有什么其他意义吧，说来听听。让我开心一下。”
    法华翻了个白眼，“如果你是女人，看了我的身体，我就要娶你。”
    蓝歌机灵灵打了个寒颤，失声道：“什么情况？以身相许啊还？还有，你这是什么比喻？什么叫我是女人？为什么不能是你是女人？”
    法华撇了撇嘴，“争这个有意义吗？”
    “等一下！”蓝歌仿佛突然想到了什么，然后扭过头，脸色极为怪异的看向法华。
    感受到他的目光，法华愣了一下，“你看什么？”
    蓝歌抬起手，搂住他的肩膀。皮肤直接的接触顿时令法华起了一身的鸡皮疙瘩，一把将他推开，“滚蛋！”
    蓝歌这次却是不恼，只是嘿嘿一笑，不怀好意的道：“法怼怼啊法怼怼，你仔细想想。第一个看到你身体的人，可不是我啊！”
    听他这么一说，法华瞳孔瞬间收缩，全身都在刹那间僵直了！
    对啊！第一个看到他身体的可并不是蓝歌啊！分明是将他们剥光了那位。
    “让我死！”法华双手蒙面，痛苦的哀嚎出声。
    “哈哈哈！”蓝歌确实笑的打跌，“要不，待会儿出去以后，你向她示爱得了，说不定我们就有一线生机。这红宝女皇既然是变化成女性形态，应该是雌性吧。你要是娶了她，说不定还能生个小吞蚁呢。你说，会是什么颜色的呢？”
    法华突然抬起头，冷冷的看向他，“你信不信，我阉了自己！”
    蓝歌只觉得下身一紧，“我去，这么狠！我错了，华哥！你当我什么都没说过。”
    几句笑闹，总算是让先前紧绷的情绪舒缓了许多。但该要面对的，总还是要面对。
    “现在出去，还是等够十二个小时再出去？”法华向蓝歌问道。
    蓝歌道：“时间越长，她离开的几率越大吧。这样等着太煎熬，要不，我们还是修炼吧，最起码，时间能过的快一点。”
    “嗯。”
    生命倒计时这种事情是最为痛苦的，明知道它要来又偏偏躲不开。修炼确实是最好的办法，至少沉浸在感悟天地之力的过程中可以不再思考。
    十二个小时过的很快。终于，还是到了！
    无双珠的空间开始变得扭曲起来，在这里十二个小时，相当于外界已经过去了三十六个小时。
    法华和蓝歌的目光都变得无比坚定，也做好了充分的准备。
    “三、二、一！”
    伴随着三声倒计时，光芒一闪，两人同时出现在那座不知名的小岛之上。
    这一次，他们都没有半点犹豫，法华身上光芒一闪，几乎是在脚踏实地的瞬间，就传送消失了。
    蓝歌注定是要比他慢上半拍的，而就在这短暂的等待之中，他却看到了令他无比震惊的一幕。
    光芒再闪，蓝歌消失！
    浓郁的生命气息萦绕，当两人全都脚踏实地，切实的站在碧天岛当初他们修炼的那座树屋之中的时候，都有种恍如隔世一般的感觉。
    “成了！”法华欣喜的说道。是啊！他和蓝歌都传送回来了。因为速度太快，当时他根本就没有发现和看到什么。
    蓝歌却一把抓住他的肩膀，“等一下，我们似乎，不用跑的。”
    “嗯？”法华愣了一下。蓝歌比他后来，难道是
    蓝歌的表情似乎有些古怪，“我们的运气貌似是相当不错的。海面上，惊涛骇浪。我离开之前看到，那红宝女皇似乎是与谁在那里大战。而且战况非常激烈，应该是同层次的战斗。”
    和红宝女皇同层次的战斗？
    法华追问道：“你确定？”
    蓝歌毫不犹豫的点头，“我确定。这点眼光我还没有吗？所以，这是我们的机会啊！现在我们就算回来了，总不能一直在生命绿海之中吧。早晚要走的，她既然能够感受到我们的气息，那就依旧会追来。那倒不如我们趁着她和人大战的机会跑的远一些。”
    “她是月神级，速度那么快，我们怎么跑？”法华疑惑的问道。
    蓝歌沉声道：“你相信我，大海就是最好的屏障。大海之中的水元素浓郁程度难以想象。如此庞大的能量，再加上有众多蓝海族强者存在所产生的能量场。就算我们身上有着她很明显的气息，但只要我们潜入深海之中，她也很难感应到我们的位置。等到了妖域就不怕了。”
    “深海？深海我们能生存？”法华疑惑的问道。
    蓝歌道：“我有水元素操纵，一定时间内应该没问题。我们需要一个管子。”
    法华嘴角抽搐了一下，“还有衣服！”
    正在他们说话的工夫，突然，木屋的门开了！
    法华和蓝歌几乎都是同样动作，双手捂住下身，膝盖内收、大腿夹紧。要多尴尬就有多尴尬。
    看到他们的样子，绿渊先是愣了一下，紧接着，他若无其事的道：“你们继续。”然后就把门给关上了。
    “继续你个大头鬼，你给我回来。”蓝歌气急败坏的冲到门前，把门拉开，探头叫道。
    绿渊背对着木门，双手背在身后，“我怕长针眼，我不回去。”
    “长你一脸，还不是你们大长老不靠谱。我们被红宝女皇追杀，才会变成这副模样。”蓝歌怒道。
    “红宝女皇？”绿渊眼神一凛，这才回过身来，“到底怎么回事儿？”
    “衣服，先两身衣服来！”
    十分钟后
    穿着树叶装的法华和蓝歌，总算是好受了许多。两人的表情也随之变得丰富起来。把先前的情况简单的讲述了一遍。
    听了他们的话，绿渊沉声道：“我会立刻将这个情况禀告诸位长老，红宝女皇在外，这对我族来说也是好机会。那你们准备怎么办？”
    法华道：“我们还是想要传送回去。然后入海离开。无论你们是否能够留住那红宝女皇，我们总是要去妖域的。”
    绿渊点了点头，“好。有什么需要告诉我。”
    那天分别的时候，当法华和蓝歌首先说出自己七神珠名字的时候，他对他们就有了信任。
    光芒闪烁，当法华和蓝歌再次出现于那无名小岛的时候，已经是他们离开时的半个小时后。
    才一回来，他们顿时感觉到一阵阵强烈的元素波动冲击而来，以他们八阶的修为，沐浴在这元素风暴之中都有些无法呼吸的感觉。
    远处的海面上，弥漫着大蓬蓝色的海水，那一道道水龙卷冲天而起。只能隐约看到，里面有一道红光倏隐倏显，还有一声声怒吼与咆哮回荡。
    这场大战显然已经进行了不短的时间了。毫无疑问，是因为红宝女皇追杀他们时显现出月神级的强大修为从而引来了无尽蓝海的强者。
    无尽蓝海之中种族众多，但在这众多种族之中有五个最为强大的。为首的就是海龙族。除了海龙族之外，还有海巨人族、海鲨族、海鲸族和海象族。这五大蓝海族的族长，合称为蓝海五帝！
    虽然不知道也看不清此时红宝女皇面对的是谁，但从能够和她不相上下的修为，也能猜到，她很可能遇到了蓝海五帝之一。所以才会打的如此难解难分。
    绿渊告诉法华和蓝歌，生命绿海三大长老想要赶过来，至少也要一个多小时的时间，甚至是两个小时。而且还要考虑到蓝海族的反应，所以未必能够留得住红宝女皇，让他们一定快跑，不行的话，就返回碧天岛。
    “走！”法华低喝一声，两人弯着腰，迅速启动，直奔海边而去，蓝歌身上浮现出一层淡蓝色的光晕，将两人的身体围绕在内，一入大海，他立刻拉着法华向深海之中潜去。
    此时，无尽蓝海之上，这一场大战已经持续了着实是不断的时间了。
    红宝女皇悬浮在半空自重，身体周围是一道道锋锐至极的红色光线。在众多海龙卷衬托之下，出现在她面前的，是一名身高超过百米的恐怖存在。
    

第83章 海巨帝
    小说.，最快更新神澜奇域无双珠最新章节！
    这位大有几分顶天立地之姿，外表和人类十分相像，只是身形过于巨大了。右手之中，握着一柄蓝色的巨大三叉戟，脚下踩着波涛。皮肤是淡蓝色的，要不缠绕着由巨大贝壳组成的战裙。其他为之都裸露着蓝色皮肤。一头海藻般的深蓝色长发在脑后飘扬，头顶有一座灿金色王冠。
    红宝女皇的气息明显没有法华和蓝歌刚遇到她的时候那么强盛了，被削弱了不少。眼神都暗淡了许多。但她面前这位巨人也似乎没有要赶尽杀绝的意思。
    “离开蓝海，放你活命！”巨人低沉的声音在整个海面上回荡。这里是无尽蓝海，是他的领域，在这里，他的战斗力倍增。同样是十一阶的修为，红宝女皇从一开始其实就被压制在了下风。
    蓝海五帝之中，修为仅次于海龙帝，红宝女皇面前这位，正是海巨人一族之主，海巨帝！
    “哼！”仿佛像是感受到了什么，红宝女皇突然朝着身下的大海看了一眼，粉钻般的双眸之中充满了不甘。
    但她也知道，自己在无尽蓝海上绝不是这位海巨帝的对手，有这位在，她今天没机会下手了。
    而且，她还隐约感觉到，生命绿海的方向，足以威胁到自己的气息似乎出现了变化。
    到了月神级层次的修为，对于整个法蓝星都会有一些特殊的感应，至少能够趋吉避凶。
    红光收敛，原本只是覆盖住重要部位的半身铠突然变成了红宝石全身铠甲，背后六根背刺收拢，下一瞬，红宝女皇已经化为一道红色光线破空而去，穿过数道海龙卷，所过之处，海龙卷纷纷破碎。她也是眨眼间不见了踪迹。
    海巨帝没有追击，只是扬了扬手中的蓝色三叉戟，仿佛是在为红宝女皇送行。目送着她远去的身形，海巨帝的脸色也有些凝重。
    下一刻，他的目光也同样是看向自己身下海面，庞大的身躯突然化为一道深蓝色水柱，钻入深海之中消失无踪。
    法华和蓝歌在深海之中不断潜行，此时，连接着两人的不只是他们拉在一起的手掌，同时还有一根碧绿色的管子。
    这是用藤蔓制作而成的，非常坚韧，而且还有着柔和的生命能量气息。此时，法华和蓝歌各自叼着管子的一端。
    蓝歌自身有水元素操纵，自然能够在水下长时间生存，法华却是不行。就算有蓝歌的守护，长时间闭气他还是做不到的。
    而有了这根管子，一切就都变得不一样了。蓝歌通过水元素控制，将海水中的氧气提取出来，就像是鱼鳃的作用，再化为清气，提供给自己和渡给法华。这样一来，他们在海水中就如同游鱼一般能够顺畅的游动了。
    无尽蓝海的海水十分清澈。入海之后，蓝歌首先带着法华向大海深处潜去，这里的海水不算太深，大约两百多米，就已经到了接近海底的地方。
    这还是法华第一次潜入深海，对他来说，一切都显得十分新奇。
    抬头向上看去，光线收束，只能隐约看到一些天光。周围传来的压力都被蓝歌控制的水元素化解了。不时有颜色绚丽的鱼群掠过。有些对他们产生好奇的鱼群甚至还会凑过来，在他们身上碰触几下。
    蓝歌并没有去阻挡它们，甚至还和它们会有一些互动。
    萦绕在两人身体周围的水元素散发着淡淡的蓝色光晕，能够照亮周围的部分海域。蓝歌左手之中拿着绿渊给的指南针，认准方向，就控制着水元素推动两人身体加速前行。
    正向前行进着，时间不长。突然，一根根蓝色巨柱挡住了他们的去路。法华心头一紧，蓝歌却在心中传来信息，“没关系，是海巨人一族。在无尽蓝海的五大种族之中，最温和的就是这一族了，看来，我们的运气真的不错。”
    一边说着，他控制着身体停了下来，向面前这一根根巨柱微微躬身。
    巨柱动了，此时法华才看出，那居然是一条条粗壮的大腿。伴随着它们身上散发出淡淡的蓝色光芒，才能看清这些身高至少也在五十米开外的巨人。正是他们组成的人墙，挡住了他们的去路。
    这些巨人向两侧让开，围成一个环形，将他们两人围在中央。突然，周围的海水震荡起来，法华和蓝歌明显感觉到一股吸力从四面八方传来。两人赶忙催动能量控制住自己的身体。
    而也就在这时，他们突然发现，自己的身体虚悬了起来，周围的海水在须臾之间消失了，他们就像是悬浮在一个巨大的气泡之中，被控制在了那里，无法动弹。
    “人类，为什么你们会在这里。那妖族是在追杀你们的？”低沉的声音从四面八方传来，威严而充斥着强大的压迫力。
    一道光影也随之在他们面前浮现出来，赫然是缩小版的海巨帝，但只是光影却并非实体。
    看到他头上的王冠，蓝歌赶忙恭敬的道：“尊敬的海巨帝，多谢您的救命之恩。是您为我们阻拦了强敌吗？”
    海巨帝的面庞看上去就像是一位威严的人类中年人模样，他沉声道：“未经允许，任何神阶都不能进入无尽蓝海的范围。”
    蓝歌和法华在心里简单的交流了几句后，坦然道：“尊敬的海巨帝，事情是这样的。刚刚那红宝女皇并不是妖族，而是来自于生命绿海，是树海族的敌人。而我们，则是树海族的朋友。”
    海巨帝面露惊讶之色，“来自于生命绿海么？”
    七色海之中，无尽蓝海与生命绿海一直关系都很好。这一点在生命绿海的时候他们就听树海族说过。果然，此时说出来，令海巨帝对他们的态度明显有所好转。
    “事情是这样的”当下，蓝歌将他们在生命绿海中帮助树海族对付吞蚁，以及后来破坏了红宝女皇进阶仪式的事情简单的讲述了一遍。其中只是隐瞒了他们拥有无双珠以及破坏仪式的方法。
    “，没想到的是，时隔一年，那红宝女皇竟然还会来追杀我们。若非您及时出手，恐怕我们已经被她杀死了。救命之恩无以为报，未来如果海巨人族有用到我二人的地方，我们一定全力以赴。”
    蓝歌的话说的绝对是很漂亮的，而且，他说出来的一切都是真实的，并没有半分掺假。
    “唔！竟是如此。这么说来，你们将这红宝女皇引来无尽蓝海却也非是有意了。我已经感受到了老朋友的气息，你们且在此处稍等。我自会证明你们所言是否属实。”
    “好。”蓝歌答应一声。
    两人都明白，他口中的老朋友应该就是树海族的三大长老了。看来，三大长老应该正在赶来的过程中。
    在众多海巨人族围绕之下，两人也只能是耐心等待。大约过了一个多小时后。海巨帝的投影才再次出现在他们面前。
    “你们是诚实的人类，并且确实帮助过我们的朋友树海族，值得赞赏。你们此次，要去何地？”海巨帝明显变得温和了许多。
    蓝歌赶忙道：“我们要去妖域避难，那红宝女皇太过强大，我们人类无有能抵挡者。如果将其引到我们人类大陆，很可能会造成生灵涂炭。妖域强者众多，当能克制。”
    海巨帝呵呵一笑，“你们倒是打得好算盘。不过，你们人类也并不是那么简单吧。能够引起海龙帝震怒，也是很少见的事情了。”
    “海龙帝震怒？”蓝歌惊讶的道：“怎么可能？我们对蓝海族一向是十分尊敬的啊！”
    海巨帝淡然道：“具体发生了什么本帝君并不清楚，但海龙族已经下令，所有来自于法域的船只，在无尽蓝海上，一律不许通行，就是几天前的事情。你们之中，可有法域之人？”
    蓝歌轻轻的捏了一下法华的手，但法华却像是没有感受到他的意念似的，坦然道：“晚辈来自于法域，智慧之城。”
    “你这个笨蛋！”蓝歌在心中大急。
    “如果我连自己的家乡都不敢承认，我又如何配为法域之人？”法华却十分平静。
    蓝歌的情绪顿时变得紧张起来，他也不清楚海巨帝会如何。
    “很好。你很诚实。本帝君喜欢诚实的人。难怪树海族大长老对你们赞不绝口。这个给予你们，算是本帝君给你们的赠礼。”
    一道蓝光从海巨帝手中射出，飞到法华和蓝歌面前。
    那是一块蓝色贝壳，贝壳通体晶莹剔透，散发着淡淡幽光，上面隐隐有一些奇异的纹路。将它接入手中之后，贝壳竟是一分为二，分成两块，正好是一个小扇贝的两侧贝壳。每一个上面还有一根蓝色的丝线。
    “这是我族信物海灵贝。带着它，你们自可在海中穿行。蓝海族皆能感受到它的气息。如有一天，真需要你们帮助的时候，本帝君也会通过它来联系你们。”
    “多谢帝君。”法华和蓝歌大喜。有这位蓝海五帝之一的信物，他们在无尽蓝海之中将再无任何阻碍。尤其是为了躲避红宝女皇追杀，他们需要潜入深海行进，这贝壳的作用就更加巨大了。

第84章 抵达妖域
    海巨帝眼含深意的看了他们一眼，“希望你们能走的更远一些。还有，如果你们回到人类世界，尽可能的平息海龙帝的怒火吧。否则的话，你们人类将寸步难行。”
    “是。”法华和蓝歌同时应道。
    海巨帝突然叹息一声，“真正的隐忧，当在西方。”说完这句话，他那投影化为流光骤然消失。周围的海巨人族也自行散开。
    大量的海水顿时在水压的作用下迅速冲击而来，蓝歌刚准备控制水元素，在他手中的两枚蓝色贝壳却自行散发出蓝幽幽的光芒，在他们身体周围形成一圈屏障。任由那海水冲击的多么强劲，到了他们身边之后也都立刻变得温和起来，并没有任何冲击力出现。
    “好宝贝！”蓝歌大喜，赶忙分了一个贝壳给法华。在这光罩之中，他们甚至都能自由呼吸，就像生活在地面上一样。
    海巨帝这份礼物不可谓不贵重，尤其是现在这个时候，这能让他们在无尽蓝海中畅行无阻的宝贝实在是太好用了。
    能量释放，向海水发出一个冲力，他们立刻就如同箭矢一般向前方游荡而去，在这海灵贝的作用下，海水的阻力都大幅度减弱。速度之快，还要胜过先前他们在海面上近乎贴海飞行时。
    正所谓塞翁失马焉知非福，丢了储物手镯和戒指，这也算是收获了。从碧天岛上离开时，绿渊又给了他们许多水果。足够让他们吃一段时间的了。
    不知道是如同蓝歌判断那样，深海潜行能够隔绝气息，还是因为红宝女皇忌惮于蓝海五帝的强大，他们在大海中的路途非常顺利。有海灵贝在身，无论是遇到怎样的蓝海族，都会对他们自行避让开来。
    这一路游荡，也让他们大开眼界。见到了许多闻所未闻的蓝海生物。他们这才知道，在这大海之中是何等的多姿多彩。几乎所有地面上能见到的色彩，无尽蓝海之中的生物都拥有。
    有了海灵贝的庇护，他们反而是不急了，一边前行，一边修炼，倒是一切顺利。
    他们现在都已经拥有了八阶修为，而越是自身实力增强，也越能感觉到向上的艰难。
    从八阶到九阶，绝对是一个巨大的门槛。需要的不只是明悟，同时也需要积累。
    在碧天岛三年修炼，实际上到了第二年的时候，他们就突破到八阶了。之后则是一直都在这个积累的过程之中。碧天岛浓郁的生命能量对他们的帮助不只是提升修为，还有沉淀。就像生命绿海本身一样，生命能量浓郁到足够程度之后就会沉淀成生命晶石。
    在法华和蓝歌感觉，大约过了一个月左右的时间，按照他们对方位的判定，应该是已经近了。
    海灵贝还有一个好处，就是通过它能够和任何蓝海族进行交流。它相当于是一个翻译器，可以将各种蓝海族的语言翻译过来。
    蓝海族也就成了他们最好的向导，引导着他们几乎没走弯路，直奔妖域。
    远远的，漆黑的大陆架从深海中望去，犹如远古巨兽一般无边无际。一种莫名的压迫感也随之传来，令法华和蓝歌停下身形。
    到了！经过了这么久，他们终于抵达了此行的目的地。
    妖域，生活着妖怪族和精怪族的妖域。曾经在冰河时代统治者整个法蓝星这片神澜奇域的妖域。
    神鬼莫测六大域、波澜壮阔七色海之中，被誉为最为最中央区域的妖域！
    “终于到了，真不容易啊！妖域应该比无尽蓝海更加强大，看那红宝女皇还敢不敢追过来！”蓝歌笑道。
    法华瞥了他一眼，再看看自己身上的树叶装，“我现在只想换身衣服。”
    “你有钱吗？”蓝歌泼了一盆冷水给他。
    “你有？”法华没好气的道。
    蓝歌笑道：“我没有，但是我有办法啊！你不知道什么叫海运商贸吗？有些东西，在自己的地方不值钱，但如果运送到遥远的地方就会变得非常值钱。”
    当他们浮出水面的时候，天空是有些阴霾的，但尽管如此，他们却都觉得眼前所见的一切是那么美。
    为了安全起见，他们可是整整在深海之中生活了一个多月啊！
    他们终于明白重见天日这个词的意思是什么了。
    海边是悬崖峭壁、怪石嶙峋。可此时只要是陆地的一切，在他们眼中都无比亲切。
    蓝歌拉着法华腾身而起，一圈清风被他召唤，承托着两人的身体快速飞向岸边。
    红宝女皇就算此时能感受到他们的气息，想要赶过来也没那么容易。所以两人并没有太多的担心。
    “这就是妖域？”怪石嶙峋的悬崖上，背后是茫茫无尽蓝海。两侧则是参差不齐的海岸线，大多数都如刀削斧凿般有种狞厉的感觉。
    法华沉声道：“大灾变，魔兽星撞击法蓝大陆，这些断口很可能都是那会儿形成的吧。留存下来的妖域，应该就是那个时候妖精大陆的核心地带。”
    “走，我们先找大城市。”蓝歌提醒了一句。
    只有在大城市，才有可能有大妖坐镇。到了那种地方，就不用惧怕红宝女皇了。
    两人此时也不用辨认方向，径自向妖域深处而去就是。
    过了岸边的这片乱石，法华和蓝歌对妖域的感觉开始丰满起来。这确实是一片富饶的土地，天地元力十分充沛，至少要比法域和蓝域充沛许多。泥土大多是深褐色的，植被众多而高大，显现着这片土地的富饶。
    根据他们学到的知识，六域之中，单从面积判断，妖域很可能是最大的。然后才是魔域和兽域。而妖、精两族究竟有多强大，人类也并不清楚。
    大约行进了一个小时左右，他们终于发现了道路。道路十分平坦，是用石子铺就而成。不知道通往什么地方。
    正在这时，石子被碾压的“扎扎”声传来。两人赶忙躲避到路边。
    时间不长，一支车队出现在他们的视野之中。
    一共有八辆车驾，黑色的马车上有金色纹路，表面上还雕刻着一些妖怪的图案，豪华而古拙。巨大的车驾足以容纳十几人在其中也不会拥挤。
    令他们惊讶的是拉车的生物。那是一种看上去十分奇特的存在。他们下身类似于骏马，上身却和人类相仿。身上也穿着衣服，但却显得十分粗糙。
    “半人马族？这应该是半妖？”蓝歌在心中对法华说道。
    “嗯，应该是的。”
    所为半妖，就是介于人类和妖族之间的一种特殊种族。当初圣域之人为了拥有强大的力量，和妖、精两族，尤其是妖怪族通婚，诞生后代才拥有了妖神变。但也有一些生下来形态怪异，不似人类的存在，就被称之为半妖。
    经过多年的繁衍生息，半妖已经是妖域中的一部分。并不被当成人类。但也同样不会被当成妖怪族。
    这些半人马看起来，地位明显不高。每辆车有两名半人马拉拽。
    但下一刻，法华和蓝歌的脸色就变得难看起来。
    这些车驾不只是前面有半人马拉拽，后面竟是还有在推车的。而推车的却正是人类。
    每辆车驾后面，都有七、八个人类在推动。半人马好歹只是衣服粗糙，而这些人类却甚至可以用衣不蔽体来形容了。他们身上不只是衣衫褴褛，而且一个个看起来面黄肌瘦，很多身上还有伤痕。
    “快点，你们这些卑贱的人类！多用点力气！”第二辆马车的半人马一扬手中的鞭子，抽在第一辆车驾后面推车的人类身上，顿时引起一片惨叫。
    无疑，推车的人类用的力气多一点，前面拉车的半人马就能省力一些。
    法华下意识的攥紧了拳头，却一把拉住了身边的蓝歌。
    “你拉我干什么？你看不见吗？”蓝歌在心中怒问。
    法华沉声道：“就算你能救得了眼前这些人，你救得了所有人类吗？”
    蓝歌沉默了。毫无疑问，在妖域，人类的地位甚至还在半妖之下，简直是如同奴隶一般的存在。
    可他们只有两个人，他们又改变的了什么呢？
    “我觉得，不需要贸易，我们似乎也可以有衣服穿。”蓝歌冷冷的说道。
    法华看了他一眼，他也在看着法华。
    没有再劝阻，法华默默的从身上拉拽下两片树叶，递给蓝歌一片，用另一片蒙住了自己的脸，简单的用先前把树叶穿在面庞上的丝线系在脑后。
    “呔！”
    一声爆喝惊的冲在最前面的两匹半人马猛的人立而起，石子路的高摩擦力顿时令马车停了下来。
    两道身影挡住了去路。
    “此山是我开！此树是我栽！后面是什么来着？”
    另一人接口道：“要想从此过，留下买路财！笨蛋。”
    “哦，对，留下买路财。”
    “人类？”两匹受惊的半人马本来吓了一跳，但定睛看去，发现挡住去路的竟是两名用树叶蒙面的人类，顿时流露出不屑的神色。

第85章 抢劫
    两匹半人马同时伸手向背后探去，各自抓出一柄短矛。
    半人马身材高大，足有三米开外，他们不只是可以拉拽车驾，本身也擅长战斗。只是因为妖族血脉不多，没有强大的妖力而已。可身体强度却依旧是远超普通人类的。
    妖域崇尚武力，在这里，实力就是一切，所有的贵族头衔、所有的权力都和实力有关。没有实力寸步难行，强大的实力，就是一切。
    从冰河时代开始，妖怪族和精怪族统治整个世界的时候就是如此，在他们看来，弱肉强食的丛林法则才是正途。也正因如此，在优胜劣汰之下，强大的妖怪族和精怪族们不断提升，最终成为了整个世界的主宰。
    大灾变令妖、精两族损失惨重，损失了大量强者、土地。众多大妖、天精阵亡。可就算如此，他们却依旧占领者六域之中最大的一片广袤土地。他们也深信，只要给他们足够的时间休养生息，未来，法蓝星这片神澜奇域依旧是属于他们的。
    “嗖、嗖！”两根短矛风驰电掣一般直接投掷向法华和蓝歌。短矛上附带着刺耳的厉啸声。
    半人马族天生力大，投掷更是他们所擅长的。他们的掷矛能够在百米范围内命中细小目标，能够穿透厚重的甲胄。
    可惜，他们今天面对的这两名“强盗”却并非普通的人类啊！
    蓝歌冷笑一声，在半人马的视线中，他仿佛突然瞬移了一般，下一刻，那两柄气势汹汹的短矛就已经被他抓在手中，紫光一闪，空中仿佛有电光闪烁一般，“啪、啪！”两声，那两柄长矛就已经分别抽击在那两名强壮的半人马身侧。
    惨叫声中，两名半人马被抽击的扑跌了出去。与此同时，蓝歌身前青光涌动，四道风刃电射而出，刚好从四个方向切割在那马车上下左右四片护板与顶棚之上。
    只听“噗、噗、噗、噗”四声，马车瞬间分崩离析，风刃却只是刚好切开马车，并没有向后蔓延，没有伤害到任何一名人类。
    “哎呦！”一声痛叫响起。那硕大的马车坍塌的同时，一根根看上去滑腻腻的触角从里面伸了出来。
    “混蛋！你们都是死人吗？快给我上，给我上！”坍塌的马车内，一个肥硕的身体爬了出来，竟是一个巨大的章鱼模样，只是它那硕大的头部上却有着一张类人面庞。
    后面的半人马纷纷挣脱了车驾，一根根掷矛投射而出，直奔法华和蓝歌这边覆盖而来。
    一片片金色盾牌飞荡而起，挡住了所有短矛，并且吸附着它们，须臾之间就到了法华手中。蓝歌纵身跃起，手中两柄短矛指东打西，须臾之间，十几头半人马就已经被抽击的躺倒在地。片片风刃飞射，也将那些马车全都切割开来。
    八只章鱼！是的，每一辆马车之中，都有着一头硕大的章鱼，它们的触角至少有七、八米长。头部更是巨大，直径超过两米。在之前那看起来已经很大的马车之中，都显得有些拥挤。
    蓝歌左手抬起，一个直径超过一尺的火球骤然出现，令空气变得灼热起来。
    “都给我老实点，不然立刻就把你们烤了，烤章鱼的味道，不知道怎么样。”蓝歌阴森森的说道。
    这八只章鱼看起来身体硕大，但身上却明显没有强大的能量波动，此时蜷缩在一起，肥硕的身躯竟是已经在簌簌发抖，这和法华、蓝歌想象中强大的妖怪族相比，着实是很有一些差距。
    “你们都过来！”蓝歌向远处那些衣衫褴褛的人类招手。
    这些推车的人们一个个面面相觑，面露恐惧之色，战战兢兢的凑过来，没有一个敢于逃走的。
    来到法华和蓝歌身前，他们竟是纷纷跪倒在地，高呼着饶命。
    “起来，都起来！”法华赶忙上前，去搀扶他们，可他才一过去，这些人类吓得纷纷后退，甚至在地上连滚单排的。
    法华停下脚步，眉头紧锁。怎么会这样？
    “都给我老实点！”蓝歌断喝一声，令众多人类不敢动弹。这里推车的人类足有百名，基本都是男性，一个个低着头，全身颤抖。
    “你们谁是为首的，上来说话！立刻、马上！否则，我就杀光你们。”蓝歌恶狠狠的说道。
    法华有些责怪的看向他，蓝歌在心中道：“他们已经不是普通的人类了，你看不出吗？他们的心是崩溃的。不用这种办法你想好好说话都做不到，他们已经习惯了被高压。”
    说到这里，两人心中都不禁升起一抹悲凉。
    一名较为年长的老者，几乎是趴着出来的，来到两人面前，“两位大能、两位大能求你们行行好，放过这几位八爪大老爷吧。不然的话，他们要是出了事，我们都要死啊！连我们的家人也都要死。”
    蓝歌右手一抬，一层青色屏障浮现，将老人笼罩在内。
    “我现在已经隔绝了声音，他们听不到我们的谈话。你们都是些什么人，这些八爪章鱼又是什么来历？”
    老人抬起头，看向蓝歌和法华，法华道：“不要怕，我们来自于法域和蓝域，那是属于我们人类的世界。我们不会伤害你们的。”
    听到人类这两个字，老人的身体颤了颤，缓缓抬起头，因为脸上都是灰尘，看不到他的表情，可他的眼神之中，却终于有了一丝希冀。
    “你们、你们真的是来自于人类世界？不是妖怪族或者是精怪族的大能？”他声音颤抖着问道。
    “是的，我来自于法域，他是我的伙伴，来自于蓝域。我们都来自于人类世界。”法华肯定的说道。
    听了这句话，老人突然放声大哭起来，泪水沾染着脸上的灰尘变得浑浊，向地面滴落。
    法华走上前，将他搀扶了起来，将一股柔和的圣力传递过去，醇和的能量抚慰着他的身心，“老人家，您保重身体。”
    老者擦了擦眼泪，“终于见到族人了，终于见到族人了啊！真没想到还有这一天的到来。”
    蓝歌问道：“老人家，这到底是怎么回事儿？你们为什么会被他们奴役。我们人类在妖域还有很多吗？”
    老人定了定神，苦涩的道：“多，很多。可无论在哪里，我们都只能是被奴役的奴隶。因为我们都只是普通人。最为弱小的普通人。”
    接下来的讲述，整整用了半个小时的时间。而这半个小时却让法华和蓝歌的内心仿佛有阴云密布！
    按照这位老人讲述，原来，早在七圣祖的年代，人类在妖精大陆上终于有了一定的生存能力，也渐渐开始从奴隶到附庸再到建立自己的国度勉强求生。
    在那个时代，妖精大陆上的人类迎来了最好的时刻，那段时间之中，人类总算有了自己的生存空间，至少不会再被当成食物或者是奴役了。
    大灾变来的突然，各族也算是准备充分，可是，七神珠和大妖、天精们终究没能挡住魔兽星的降临，最终导致了妖精大陆崩溃，从而产生了恐怖的灾难。
    因为七圣祖的精心计划，人类在那个时候得到了妖精两族的信任，大灾变之后，人类三国得到了庇护，从而能够在大灾变之后快速占领了圣域、法域、蓝域。
    其中最富饶的圣域，被现在的圣域妖神部落各族占领，秩序国度占领法域，自由国度占领圣域。
    那时，三大国度带走了绝大多数人类。
    其中，圣域妖神部落带走的，都是拥有妖神变血脉的人类，蓝域和法域带走了感悟到元素，被元素之海认可，以及拥有神赐法典的人类。
    可事实上，除了这些已经觉醒拥有了天赋能力的人类之外，人类之中有很大部分是没能拥有能力的，三大国度也带走了部分这样的人类，但却并不是全部。
    那些被带走的普通人，经过数百年的繁衍生息，在三域之中也有很大一部分拥有了能力，就算没能觉醒能力的，也能过上正常的生活。可是，在冰河时代结束的时候，还有一部分人类是没有被带走的。
    他们没被带走的原因种种，有错过了迁徙时间的，有实在无法带走的老幼病残，尤其是老年人。这些人类在三百多年前本来剩余的并不是太多。
    但是，不得不说人类有着顽强的生命力，这些人虽然没有被带走，可人类的繁衍能力甚至还在妖族之上，几百年下来，现在整个妖域之中恐怕还有上千万的人类存在。在他们之中，少有一些能够出现类似于圣域妖神变血脉的，那是被妖怪族和精怪族迫害了人类女性之后才有可能诞生的后代。
    而绝大多数人类，又重新沦为了奴隶。他们没有天赋能力，他们太过弱小。哪怕是半妖都要比他们强大的多，能够欺负他们。
    他们有一个统一的称呼，叫做素人。

第86章 妖域分布
    每一座妖族城市都有贫民窟，而贫民窟就是素人们居住的地方。他们的生活只能用凄惨来形容。年轻女性一般会被妖怪族和精怪族的贵族掳走享乐，毕竟，血脉越是强大的妖、精两族强者，就越是能够变化成类人的模样，他们的审美也接近于人类。
    而男性素人们就从事着一些低贱的工作，被凌辱、被奴役。
    事实上，圣域、法域、蓝域并不是没有提出过要将这些人类接走，却被妖域严词拒绝了。妖域的理由很简单，当初七圣祖的约定，已经在人类三域形成的时候完成了。他们只承认现在三域人类的身份，而妖域之中的素人，只是妖域的私有财产。
    “没有我们，谁来做妖域那些最低贱的工作啊！我们人类聪明，总能做好他们的各种要求。他们才不会放过我们这些奴隶。”
    法华和蓝歌在听完这些之后，都不由自主的攥紧了拳头，他们万万没有想到，在妖域之中，竟然还有数以千万计的素人在承受着如此巨大的痛苦。
    更让他们痛苦的是，他们什么都做不了，无论他们多么想要去做，事实上他们也远远没有拯救这千万素人的能力啊！
    法华深吸口气，勉强平复了一下自己的心情，沉声道：“老人家，那我们现在应该怎么做才对你们最有利。”
    老人叹息一声，轻轻的摇了摇头，“怎么做都不会对我们有利了。我和你们交谈了这么久，那些八爪老爷们回去之后一定会告状，我们不死也要脱层皮。如果他们给我们冠以勾结的名义，我们甚至都会死。所以”
    说到这里，他突然咬牙切齿的看向那几只八爪章鱼，“杀了它们！杀了它们吧！就算是死，我们也值得了。至少可以出口恶气。”
    “好！”蓝歌就要冲出去动手，却被法华一把拉住了。
    法华沉声道：“老人家，就没有别的办法了吗？”
    老者有些喘息，思考片刻后，“你们杀了他们，我们才有一些机会。这些八爪章鱼的能力是运输，它们能够将物资吞吃到自己体内，吞吃相当于自己身体十倍体积的东西。杀了他们之后就能得到这些物资。如果两位大能可以分我们一点食物的话，我们可以尝试着逃难到另一座城市去，有些城市对我们素人相对会好一点，素人逃难的情况也很正常，我们如果能够跑的远一些，说不定还能有活下去的机会。”
    “那你们的家人”蓝歌下意识的道。
    “顾不上了。其实，我们也没有什么家人。就算是只有七、八岁的孩子，也会被他们派出来干活儿。”
    “我们懂了！”
    一个小时后。
    烈火冲天、浓烟滚滚。法华和蓝歌站在大火边缘，两人的心情都十分沉重。
    所有的半人马和那八只八爪章鱼都被他们杀了。八爪章鱼携带的货物很多，其中就包括一些妖族贵族才有的衣服，和人类近似。两人各自找了一身穿上，总算入乡随俗了。
    除了一些妖族的金币他们留下了之外，剩余的都给了那些素人。其中的食物足够这些素人吃上很长一段时间了。两辆马车被他们拉走用来承载这些东西。
    那为首的老者告诉他们，海滨这边地处荒凉，他们会先找一个地方安顿下来，避避风头，等风头过了，再想办法去找一座城市继续生活。
    继续的，当然还是类似于奴隶的生活啊！
    “现在我终于明白七圣祖当年奉献心脏、不惜牺牲自己也要给我们创造机会时的心情了。他们当初所见到的一切、所经历的一切，一定比我们现在看见的更加凄惨。没有强大的力量，我们的同胞就只能被奴役、沦为贱民。”法华凝重的说道。
    蓝歌苦涩的道：“我从小就在王宫长大，过着无忧无虑的生活。自幼觉醒四种元素操纵，天眷者。被誉为雷城第一天才少年。众星捧月。可我却从来都不知道，在这个世界上，竟然还有千千万万我们的同胞经受着这样的苦难，和他们相比，我们已经是太幸福、太幸福了。”
    “走吧！”法华拍了下他的肩膀，转身向大路行去。这里的一片大火，烧光了剩余所有的马车和尸体，就算有妖怪族找到这里，看到的也只会是一片灰烬。所有的线索都被火焰所埋葬。
    从那位素人老者口中，他们也大概知道了此刻大概的位置。
    他们登陆的地方，位于妖域的东南沿海海滨。
    妖域分为两大区域，一个是妖怪族统治着的天宇帝国，另一个则是精怪族统治着的日辰帝国。先对来说，妖域大陆上的面积，天宇帝国更大一些，但精怪族却掌控着妖域南方的一些群岛，所以，两大族的整体控制范围是差不多的。
    此时法华和蓝歌所在的妖域东南方，属于天宇帝国境内。两大帝国各有八大主城。按照那素人老者的形容来看，任何一座主城的大小都至少是法域和蓝域城市的十倍之多。每一座主城都有强大的妖怪族或精怪族坐镇。
    因此，法华和蓝歌立刻就做出了决断，他们首先要前往的，就是距离最近的一座主城，名为：荒妖城。
    天宇帝国的八大主城之中，以天妖城和宇妖城最大。荒妖城在八大主城之中只能是位于中游。但它地处妖域东南方，隐隐威慑圣域、法域方向。地理位置也十分重要。同时辐射海滨的几座港口小城市。因为临近于人类，所以也是和人类交流的重镇。相对来说，在荒妖城之中生活着的素人，日子也都要好过一些。毕竟，妖怪族表面上还要笼络人类三域，也不会做的太过难看。
    先前法华和蓝歌碰到的素人们，是来自于一座港口小城。那老者告诉他们，如果有可能，未来他们就希望能到荒妖城去生活，如果能被接纳，日子就会好过的多了。
    这次抢劫对于法华和蓝歌来说，最大的收获其实是一幅妖域地图，这种较为详尽的地图对于法域和蓝域来说太难得了。有了这幅地图，也让他们在妖域之后的行动会容易的多。
    蓝域，雷城。
    这是一座六边形的殿堂，也是蓝域少有的华丽之所。如果蓝歌在这里，一定会认出，这就是雷城的雷殿。
    蓝域十大元素之城中，每一座城市都有专门用来祭祀所属元素的神殿。历任城主也必须要在这些元素神殿之中登位。元素神殿，是所在城市最为神圣的地方。
    除了一些重大仪式之外，只有城主可以进入其中。就算是身为城主之子的蓝歌，也只有每年祭祀雷元素的时候，才会被允许和一些雷城重要人物来到这里。
    有关于雷殿的事蓝歌曾经问过父亲，那时蓝翔只是神秘的对他说，有一天，当他能够继承雷城之主的时候自然就会知道。
    雷殿的内部装饰非常华丽，整体都是蓝紫色的色调，穹顶和地面，都是巨大的蓝紫色六芒星。而在这六芒星之中，对应着的是雷城以及周边的地图。最为醒目的，就是环绕在雷城周围的那一片片元素海。无疑，对于蓝域人民来说，它们的重要性可想而知。
    此时，雷殿六芒星正中端坐着一人，赫然正是蓝域唯一一位神阶强者，星神级的大长老。
    大长老只是默默的坐在那里，身体周围，是粘稠的元素波动。在他头顶上方，也是雷殿正中的半空之中，此时，两个光球正在若隐若现的闪烁着光芒。
    它们一紫、一青。光晕缭绕。就像是两颗小太阳一般，将整个雷殿都映照成了一片青紫色。
    雷殿内，无论是穹顶、地面还是周围的墙壁，都有着异常复杂的花纹。这些花纹现在就像是活过来一般，光晕扭曲、流淌。
    如果有蓝域之人能够进入到这里，必定会感觉到，这已经不再是一个大殿，反而更像是一片海洋，一片元素海！
    是的，此时此刻，在这雷殿之中，元素的浓郁程度已经不下于元素海的浓度啊！
    元素神殿的作用，从来都不只是用来祭祀的，更是用来修炼。只属于城主的修炼之地。
    为何如此，却是属于自由国度的大秘密了。
    嗡鸣声渐起，而且逐渐变得强烈起来。强烈的嗡鸣仿佛让整个雷殿都晃动起来。唯有盘膝坐在那里的大长老却是岿然不动，似乎周围的一切都无法影响到他似的。
    以雷城为中心，周围所有以雷元素为主的元素海开始掀起惊涛骇浪，而早在三天前，雷城官方就已经公告，最近会有元素暴动，任何人不允许接近元素海！
    “轰隆隆！”一道雷霆裂空而至，雷城上空，在转瞬间就已经化为了一片蓝紫色的海洋！
    大长老突然睁开双眼，双眸远征，右手指天，他整个人的身体仿佛在这一瞬已经与周围的元素完全溶为一体，沉默大喝道：“破而后立，回归吧！”

第87章 这和我又有什么关系呢?
    “破而后立，回归吧！”
    “轰隆隆！”雷城震荡。整个雷城上空，已经完全变成了雷霆的世界，整个雷城在这一瞬间都化为了灿烂的蓝紫色。
    而就在下一瞬，万千道雷霆突然朝着一个方向凝聚而去，由一道道雷电凝聚形成的雷霆龙卷倒灌而下，直奔雷城的一个位置轰击而去。
    此时此刻，雷城的民众们无不觉得全身酥麻，普通人甚至连移动都做不到。
    天威难测，这个时候，他们心中只有强烈的恐惧。
    这也幸好是在亲和于雷霆的雷城，换个地方，恐怕民众们早就已经恐慌的不成样子了。
    雷殿！
    真个雷殿已经完全化为了蓝紫色，就连大长老的身体也随之变成了同色。唯有淡淡的彩色光晕护在他皮肤表面，才不至于在雷霆之中化为飞灰。
    就在这万千雷霆之中，突然间，一双大手缓缓伸出，那就是一双看上去普普通通的手掌，修长而有力，可沐浴在如此剧烈的雷霆之中，它的主人又怎么可能真的普通呢？
    双手分开，竟是将雷霆向两侧拉开，一名通体雷霆弥漫，覆盖全身宛如甲胄一般的男子走了出来。
    他身形魁伟，双眸完全是蓝紫色，一头短发宛如一道道雷霆凝聚而成，电光缭绕。在他身体周围，空气剧烈的扭曲着。那煊赫的气势甚至连周围的雷霆都随之暗淡。
    就在这时，一声嘹亮的凤鸣声响起，在他背后，一双巨大的青色翅膀张开，将那众多雷霆分的更开了一些，一双纤细的手臂从后面环绕上了他的脖子，呢喃的声音随之响起，“我们竟然真的活过来了吗？竟然真的成功了吗？”
    “是的，成功了。哈哈哈，竟然真的成功了。真不愧是神阶生命之石啊！你们应该感谢自己的儿子，是他完成了树海族的任务，给了你们这破而后立的机会。”
    雷霆光芒突然收敛，全部朝着那魁伟男子的身体奔涌而去，他胸前亮起一圈蓝紫色光环就像是无底深渊一般吞噬着周围的雷霆。
    足足十数分钟，雷殿内才渐渐平静下来，雷城上空的雷霆渐渐散去。
    经过雷霆的洗礼，空气变得格外清爽，就连天空之中也无一丝云朵，明媚的阳光令哪怕是阴影中仿佛都充满了光明的气息。
    “小歌呢？他在哪？”湘云换好衣服后，第一时间向大长老问道。
    大长老道：“出去避祸了，如果一切顺利的话，他们这会儿应该在妖域吧。”
    “妖域？”湘云的声音顿时拔高了几分。
    大长老很自然的道：“是啊！很可能在妖域，我让他们去的。天魔应该是他们身上的无双珠引来的，魔族一定是能够感受到他们身上无双珠的气息，不走留在这里当祸水吗？我先让他们去生命绿海完成任务，把神阶生命之石弄回来，然后才让他们去的妖域。法华那孩子性格沉稳，他们在一起，应该不会有什么事儿。”
    蓝翔点了点头，道：“历练一下也好。年轻人就需要多加磨练。”
    大长老也点了点头，“对，我就是按照你的意思办的。”
    “我的意思？”蓝翔愣了一下。
    大长老道：“对啊！你那天都不抵抗就散去身躯，化为元素之心回归雷殿，以借破而后立冲击十阶，湘云又配合你配合的那么默契。用心良苦之处我是明白的。所以，我没有告诉小歌你们是假死。他很伤心。但正所谓，哀兵必胜”
    “等等、等等”湘云叫住正在侃侃而谈的大长老，“您什么意思？没告诉小歌我们是假死？那他”
    大长老认真的道：“很伤心，特别的伤心。不过这孩子真的是不错，在伤心之后还能振作，发誓要为你们复仇。这会儿应该跟法华努力修炼呢。三年一到他们应该就会回来的。”
    蓝翔和湘云对视一眼，湘云下意识的道：“我怎么觉得有哪里不对？”
    大长老道：“没有啊！我为你们严格保守了秘密，充分遵循了你们想要让这孩子好好磨练一下的想法。经过这份打击，他一定能够呕心沥血刻苦修炼，必定会成为我国栋梁之才，未来说不定就有继承王位的可能。好了，你们刚刚从元素状态回归，还需要好好适应一下身体状态，老夫就先回去了哈。”
    一边说着，大长老转身就向外走。
    “不对，您等等。”蓝翔赶忙叫住了大长老。
    大长老骤然回过身，义正言辞的道：“有什么不对的？我认为你们做的很对。年轻人嘛，尤其是小歌这种从小生长在蜜罐里的年轻人，就需要经受一些磨难。磨难是对他最好的锻炼。吃过苦，失去过，才更加知道珍惜，才更加会明白所拥有的一切得来不易，也更知道变强的意义。所以，你们做的非常对啊！”
    湘云瞪大了美眸道：“可是，等他回来，看到我们假死”
    大长老突然笑了，笑的非常的温和，“这和我又有什么关系呢？我只是遵从了你们的意思啊！国王陛下、王后娘娘。”
    “什么？”没等蓝翔反应过来，光芒一闪，大长老已经鸿飞冥冥，消失不见。只留下蓝翔和湘云夫妻俩面面相觑。
    “我觉得，我们必须想个办法，让我们的宝贝儿子回来后能有个好心情！”
    荒妖城。
    “荒妖城到了，就问你慌不慌！”蓝歌笑嘻嘻的向身边的法华说道。
    法华没好气的瞥了他一眼，他们用最快的速度赶了两天，终于是到了荒妖城。而让他们心情放松不少的是，这一路上他们小心翼翼，随时作出传送准备，法华甚至一直打开着神赐法典，观察抽丝剥茧那一页。红宝女皇却始终都没有出现。
    呈现在他们眼前的荒妖城着实是令他们狠狠的震撼了一把。高达两百米开外的城墙上，有着一只只巨兽头颅雕像，这些雕像整齐的排列在城墙上，放眼望去，那城墙宽阔的几乎看不到边际。
    荒妖城是建在一座峡谷之中，据说这宽阔城墙直接将峡谷入口两端连接在一起，峡谷内部，就是整座城市。
    峡谷的山体拦截了海风和高温，荒妖城内乃是四季如春的气候。
    巨大的城门足有四十米高，近三十米宽，城前有宽阔的护城河，从远处看去，这荒妖城位于南边的城墙就像一只张着大嘴的巨兽，随时准备择人而噬似的。
    城门前，过往行者大多都是妖怪族。这一路行来，法华和蓝歌着实见到了各种古怪的存在。
    妖怪族实际上大多都是类人形的，至少身体某些部分像人。就像当初他们在树海族知道的一样，类人度越强的妖怪族，也就越是强大。当然，他们大多也还有一些自己所属妖族的特征。
    “走！”蓝歌大摇大摆的向荒妖城城门走去。
    城门两侧，负责巡逻的是他们先前曾经杀过的半人马，一共二十匹半人马，还有一名身材肥硕无比，外表类似于人类胖子，身高却足有三米开外，还长着一个大鼻子的象妖！
    “嗯！”身材硕大的象妖一眼就看到了法华和蓝歌这对人类模样的存在向城门走来。虽然是人类外表，可他们穿的却是妖怪族的华服，一时之间，不禁面露疑惑之色。
    真正的人类在天宇帝国可都是素人，素人是和奴隶等同的意思。
    两旁的半人马心领神会，顿时架起长枪，拦住了两人的去路。
    “站住，你们是人类？”一名半人马声音有些尖细的喝道。
    蓝歌眼睛一瞪，胸膛挺起，“滚开，你这低贱的半妖。”一边说着，他身上气息骤然释放，强盛的能量波动令周围的空气瞬间都变得狂躁起来，包括那象妖在内，这些守门的荒妖城兵将，头发无不被电的根根竖立。
    “圣妖，是圣妖大人。快滚开！”那象妖在短暂的震惊之下，大鼻子一甩，顿时将那两名拦路的半人马抽飞到一旁，肥硕的身体弯下腰，一脸的赔笑，向法华和蓝歌作出一个恭敬的手势。
    “哼！下回长眼睛。”蓝歌冷哼一声，大摇大摆的和法华就走进了荒妖城。
    他们俩都是善于观察的，这一路上也经过了一些小城镇，他们发现，在妖域的世界中，强者就是一切的本钱。只要你有实力，你就可以去欺压比你弱小的。尤其是在日常生活中。
    妖怪族同样是分为十二阶，一阶到三阶为地妖境界，地妖基本和半妖的地位差不多了，在妖怪族之中属于很卑微的阶层，它们一般天赋较弱，也很难变得强大。
    地妖之上是天妖，四到六阶，这个层次基本上是妖怪族最庞大的一个族群，所有妖怪族主战兵种也都是这个层次的。
    七阶到九阶就是圣妖了，这个层次一般都是妖怪族的高层，担任一些重要岗位，一些小城市的城主之类，都是这个层次范围。
    在上，神级以上就是妖神了。也就是所谓的大妖。对于任何种族来说，这个层次都是领袖级，在妖怪族也不例外。

第88章 比武招亲?
    法华和蓝歌因为来到妖域的时间还不长，还没能打听出这妖怪族究竟有多少十阶以上强者。但想来肯定是要在树海族之上的。蓝海族恐怕都无法相比。这毕竟是在冰河时代统治了整个时代的强大种族啊！
    “有点过瘾啊！你不觉得吗？”走进荒妖城，蓝歌忍不住哈哈大笑道。
    “幼稚。”法华一边观察着周围，一边淡淡的说道。
    蓝歌早就习惯了法华这怼天怼地的说话方式，也不在意，“我们接下来怎么办？找个地方修炼？”
    法华眉头微蹙，道：“这荒妖城乃是妖怪族的天宇帝国八大主城之一，应该有强大的大妖坐镇。不过，我们还是先打听一下，这里的大妖实力是否足够抵挡红宝女皇，然后再决定是否留在这里。”
    “行啊！反正进城了我就觉得踏实多了。”蓝歌一脸无所谓的说道。
    红宝女皇的实力实在是太强了，但他们的提升速度也是相当之快，两人也分析过几次和红宝女皇遭遇对于这位女皇陛下的实力感觉。
    凭借着无双珠的作用，将他们两人的力量连接在一起，让他们能够短暂拥有接近九阶的实力。这却依旧无法对抗红宝女皇。尤其是法华现在虽然已经是八阶，可他的法典却还是只有七页，可能需要返回到法域智慧之城才能附加法典的第八页。否则的话，他们联手之下，绝不会逊色于九阶强者了。
    在判断之后，他们认为，只要他们能够修炼到九阶层次，达到神阶以下的巅峰，联手状态下，或许就能短暂的对抗十一阶的红宝女皇。不求有功但求无过，至少给自己二人创造一个传送离去的机会还是很有可能的。
    从离开蓝域时开始算，留给他们的时间还有一年半，现在他们最希望的，就是在这一年半之内能够将修为提升到九阶境界。这样一来，返回雷城就比较有把握帮蓝歌竞争到雷城之主的位置了。
    所以，他们现在最需要的，是找一个安全的地方修炼。
    只是简单的打听了一下，他们就找准了城主府的方向，城主府，自然是住城主的地方，城主当为大妖，比邻而居，安全性自然也是会大有保障了。
    城主府在法华和蓝歌看来，就像是一座城市，只是这城主府，感觉上就可以和法域、蓝域的大城市规模相比了。
    正在他们准备在城主府周围找一家旅店住下的时候，突然，他们被一行人拦住了去路。
    “二位圣妖请了。”
    拦住他们的，是一支身穿制服的卫队，和先前守门的士兵不一样。这些士兵看起来都是一个种族的，他们身材高大，身形类人。看上去身高都在两米左右，每一个都是身材魁伟、雄壮，裸露在外的手臂汗毛密布，呈黄褐色，头盔盖住了大部分头部，只有面庞露出，一双眼睛瞳孔竖立，凶光赫赫。举手投足之间，都散发着凶悍的气息。
    辨识度最高能够看出他们是妖怪族的，就要属他们拖在身后的黄黑相见纹路的大尾巴了，这尾巴至少有一米五长，微微向上翘起，足有手臂粗细，看上去可硬可软。
    这是？虎妖？
    妖怪族八大主城，每一座都有坐镇主城的一个强族，他们曾经在三域大比见过的洛蛇君，就是八大种族之中八岐族的强者。
    而荒妖城坐镇的，正是虎妖一族。眼前这一支由十名虎妖组成的卫队，显然应该是城主卫队了。哪怕是普通的卫兵，感觉上都有六阶左右的修为啊！为首拦住他们去路这位身高足有两米三开外，极为壮硕，身穿锁子甲的虎妖，修为恐怕要在七阶之上。
    感受到这支卫队的实力，法华和蓝歌心中都不禁深深的忌惮，这只是一支城主卫队啊，就能有如此修为，简直是不可思议的强大。
    “什么事？”法华冷冷的道。他根本就不用装，只要拿出正常的怼天怼地状态，就足以摆出强势气息了。
    为首的虎妖队长虽然身材壮硕，但却十分客气，“二位圣妖，不知是何来历啊？”
    法华和蓝歌在心中顿时交流了一下，蓝歌道：“我们不是妖族，来自于法域和蓝域。这次出使妖域，是要出使祖庭的。”
    妖域之中，除了妖怪族和精怪族划分的两大帝国天宇帝国和日辰帝国之外，还有一处对于妖域来说最为神圣的地方，那就是祖庭。那是唯有大妖和天精才能入驻的地方，也是整个妖域的最高统治机构。
    法华和蓝歌在路上就已经盘算好了，他们这人类的身份其实是很难掩盖的，一旦遇到阻拦，人家问你是哪一个种族的，恐怕就会露馅。而至少从名义上来看，妖域和人类三域是保持着友好关系的，也一直将人类三域当成后花园。人类三域每年还都要给妖域送上一些特产供奉。所以，以出使的名义，加上他们八阶的修为，也算是说得过去的一种说法。
    “人类？”虎妖队长愣了一下，看着二人的表情顿时变得有些古怪起来。
    “你们竟然是人类？人类也能修炼到圣妖层次吗？”他有些疑惑的说道。
    法华眼中光芒一闪，圣光骤然释放，向前跨出一步，神赐圣像带来的神圣之力彭湃而出，“人类，怎么了？”
    这股力量浩然博大，更有着一种中正平和的稳重。压迫的那虎妖队长顿时后退了两步，面露惊容。
    “八阶？”他的眼力可就要比象妖强多了，一眼就看出法华的修为。额头上浮现出一个暗黄色的王字，口中低吼一声，气息勃发，全身仿佛有炽热的气血喷薄而出，竟是强行挡住了法华身上散发出的压迫力。
    法华和蓝歌心中都是暗暗吃惊，这虎妖队长大约是七阶修为，可是，他自身的气血之力实在是太浑厚了，原非圣域的妖神变所能相比。他们完全可以肯定，圣域的七阶强者一定不是这位虎妖队长的对手。
    这就是妖域的底蕴和实力啊！
    “人类就人类吧。麻烦二位跟我走一趟。”虎妖队长说道。
    法华气息收敛，“去做什么？”
    虎妖队长脸上勉强挤出一丝笑容，看上去虽然依旧有些狰狞，但总算是温和了许多。
    “二位虽然是人类，但你们的实力却是足够了。我们荒妖城一向对人类还是亲近的。我们大王今天举办一场比武招亲大会，邀请各族年轻强者参与，二位虽然是人类身份，但修为到了七阶以上，自然也有参与的资格了。请吧。”
    一边说着，他向二人作出一个请的手势，态度却明显没有刚来时那么恭敬了，甚至还带着几分强迫的味道，似乎是吃准了法华和蓝歌在这荒妖城之中不敢反抗。
    “怎么办？”蓝歌在心中向法华问道。
    “去吧。见识一下妖怪族的实力，反正我们最后想办法溜走就是了。不过，先问问清楚。”法华在心中回应。
    蓝歌看向虎妖队长，道：“我们兄弟二人一向是同心协力，相亲这种事儿，我们一起参加万一成了对手怎么办？那岂不是要伤了兄弟和气？不去也罢。”欲擒故纵是打探消息的最好办法。
    虎妖队长呵呵一笑，“这个二位倒是不用担心。正是因为你们是两个人，本队才过来邀请。我们王上比武招亲的，正是两个女儿。”
    蓝歌在心中腹诽：“那不就是两只母老虎吗？”
    表面却流露出欣喜之色，“那倒是可以的。如果能和贵族联姻，却也是大好事。”
    “那是自然。请吧。”虎妖队长再次抬手示意，并且当先走在前面。
    比武招亲的地点自然就是在城主府之中的，先前法华和蓝歌已经是在城主府附近，很快，一行人进入城中，有虎妖队长带路，自然是畅通无阻。
    城主府其实相当于一座内城，进入之后，法华和蓝歌发现，在这座内城中，居住的全都是虎妖族，就算看到一些其他种族，大多数也都是仆人装束，为这些虎妖服务的。
    “吼、吼！”看到法华和蓝歌，一些裸露着上身的虎妖明显发出不善的低吼声，似乎是在威胁着他们。
    蓝歌忍不住好奇的向带队的虎妖队长问道：“这位兄弟，既然是贵族两位公主相亲，为何不是在贵族之内，而是能允许各族年轻人都来参与呢？”
    虎妖队长身体滞了滞，头也不回的道：“那自然是因为，我们自认配不上两位公主殿下了。”
    不知道为什么，当法华和蓝歌听了他这句话的时候，心中都有些怪异的感觉。
    “看来，你和相亲这种事儿，有缘！”法华在心中向蓝歌说道。

第89章 红宝抵达
    “有缘你一脸！”蓝歌没好气的回应，说完这句，他的眼神却暗淡了下来。想起那次相亲，他就不由自主的会想起“死去”的父母，心中如同针扎一般剧痛。
    法华也意识到自己提了他的伤心事，抬手拍了拍他的肩膀。
    当两人身体接触的那一瞬间，无双珠自然联通，气息也是骤然变了变。
    走在前面的虎妖队长顿时感觉到了一些，下意识的抬头向两人看去，此时法华的手掌已经放下，他们的气息也随之恢复了正常。
    内城也是极大的，虎妖队长带他们进入后转过一个弯，竟是有车等在这里，八匹半人马拉车，只有虎妖队长跟他们一起上车，其他虎妖士兵则跟在车后奔跑。向内城深处而去。
    法华和蓝歌还是第一次来到妖族这种核心区域，两人在新奇的同时，甚至还有几分心安的感觉。这可是荒妖城城主府，那红宝女皇就算是这时候追来，应该也不会有太大威胁了，有本事，就进来啊！虎妖王肯定不会比她弱吧。
    也就在他们向城主府深处而去的同时，荒妖城城门。
    璀璨的红宝石甲胄，六根巨大背刺，没有煊赫的气势，只有绝美的容颜和身材。当红宝女皇出现在城门口的时候，顿时吸引了所有人的注意，实在是因为她太引人瞩目了。
    她的目光依旧冰冷，但眉头却在紧蹙，似乎是在思索着什么。
    “站住！”象妖队长大鼻子一伸，拦住了红宝女皇的去路，上下打量了她几眼，目光中满是贪婪之色。
    “哪一族的？你是人类？”象妖队长都要流出口水来了，只要红宝女皇承认是人类，他甚至会立刻动手。绝不会有谁会为素人出头的。要不是红宝女皇身上这身甲胄太过鲜明炫丽，他恐怕就已经直接动手了。
    几道红光电闪掠过，象妖队长呆了呆，下一瞬，他那长长的鼻子就像是被切片的象拔蚌一般化为一块块薄片四散纷飞。
    红宝女皇却在同时已经到了他身后，一只手化为爪形，虚悬在他头顶上方。
    周围的半人马士兵们见状大惊失色，赶忙手持长矛就要冲上来。
    “滚！”红宝女皇低喝一声，
    周围所有的半人马瞬间本全部掀飞，全都跌到护城河之中，在他身前的象妖也是如此。
    阳光普照，红宝石甲胄光芒流转，一时间，原本注视在她身上那些贪婪的目光几乎是顷刻之间都变成了惊愕、震撼和恐惧。
    妖怪族的理念和人类是完全不同的，他们看到这一幕，首先想到的会是，这位是要多么强大，才有底气在天宇帝国八大主城之一的荒妖城城门处对士兵动手啊！
    于是乎，根本没有人敢阻拦这位女皇陛下，她也就那么大摇大摆的走进了荒妖城。
    而事实上，红宝女皇已经是手下留情了，所以才没有杀那些士兵。这是因为，她在无尽蓝海那小岛上等待法华和蓝歌的时候，就是因为愤怒加无聊，随手屠杀了许多海洋生物，吞噬了它们的生命能量，这才引来了海巨帝，从而一场大战。
    同样是十一阶也有强弱之分，从纯粹实力来看，曾经要尝试突破十二阶的红宝女皇真的不在海巨帝之下，但奈何无尽蓝海乃是海巨帝的主场，天时地利人和都不在红宝女皇这一方，最终只能是被赶走。
    所以，一路追来妖域的她，也算是长了记性，没有轻易动手杀人，有所保留。否则，依照她在吞蚁族中说一不二的铁腕手段，别说这些守卫，就算是周围用贪婪眼神看着她的妖怪族也没有一个能活的。
    吞蚁一族早在冰河时代就有了，一直和地面上的树海族相生相克，相当于是生命绿海的两面，也一直都在树海族的压制下求生。所以很少到地面世界。红宝女皇隐忍千年，为的就是能够一朝突破十二阶，成为大天神之后将树海族击溃，从而独享整个生命绿海。却没想到机缘巧合之下被法华和蓝歌破坏，功亏一篑。她此时内心之中只有一个执着的念头，就是要夺回自己的心脏，将那两个人类千刀万剐。
    但是，当她来到妖域附近的时候，感受着这片广袤的近乎无边无际的大陆，她却发自内心的出现了战栗。到了她这种层次的修为，预感能力已经极强，她能够清楚的感受到，在这片广袤的世界中有能够将自己真正杀死的存在。
    红宝女皇绝不像普通吞蚁那样智慧低下，正相反，她的智慧决不在普通人类之下，有了畏惧感之后，她行事起来自然也就不再是肆无忌惮了。
    荒妖城，城主府。
    城主府确实很大，哪怕是乘坐半人马车也足足行进了小半个小时的时间才抵达他们此行的目的地。
    这是一片开阔的广场，是的，广场！不下于雷城王宫广场大小的一片空地。在进入这片区域之前，法华和蓝歌隐约听到周围有虎妖提到演武场之类的话。
    演武场正中，修建了一座高台，看上去有点简陋，就是用石头和木块拼凑而成的，高台上有两道身影站在那里。
    定睛看去，只见那两道身影身形魁伟、肩宽背阔、鼻直口方、虎目狮鼻，强大的气场大有几分威慑群伦的气概。
    唯一有些不协调的就是，这二位耳畔分别带着一朵大花，一位是杏黄色的，一位是粉红色的，和其伟岸身形，着实是有些不相称。
    因为距离有些远，还看不到相貌，但一想起这是一场比武招亲再加上高台上这二位的人数，蓝歌就不禁心头一阵抽抽，忍不住问道：“虎将兄，那高台上的二位就是比武招亲的两位殿下？”
    虎妖队长回头看了他们一眼，很有几分大义凛然气势的道：“正是！”
    蓝歌吞咽了一口唾液，“你确定你没说错，这是二位公主殿下？而不是二位王子？”
    虎妖队长眼睛一瞪，“你什么意思？”那眼神凶悍的似乎像是在说，想死是不是？
    法华拉了一下蓝歌，心中传音道：“既来之则安之。”
    他们也算是经历过大风大浪的了，在红宝女皇面前都能逃生，更何况早就准备了传送点，就算真出现什么问题，跑路就是。
    “没什么，我只是觉得二位公主天赋异禀，有绝世之姿，都是能继承妖王大统之相啊！”蓝歌立刻堆起笑脸，一脸赞叹的说道。
    虎妖队长这才转怒为喜，哈哈一笑，“兄弟说的对！我们妖王大人就这二位公主，未来自然是她们继承大统。所以，如果你们真能被公主殿下们看上，那可就是一步登天，少奋斗几十年啊！”
    蓝歌心中哀嚎一声，对法华道：“奋斗吧，我们还是奋斗吧。我突然觉得修炼一点都不枯燥了。”
    法华淡淡的道：“迎娶妖王女，一朝妖上人，也挺好的。要不你就留下也行。”
    蓝歌恶狠狠的道：“少来这套，别忘了，以咱俩现在这种关系，我要是真的娶了这壮硕的虎妖，她要是对我做什么的时候，我一定会在心中好好的分享给你感受的。让你知道什么叫感同身受。”
    “当我没说”
    两人说话的工夫，已经到了演武场中央，此时，演武场周围已经有一些各族年轻者了，但要说人数可真不算多。不说门可罗雀，一共也就是不到二十位吧。这和妖王之女比武招亲着实是有些不符合。
    其中自然是以妖怪族为主，才一加入这个群体之中，法华和蓝歌就发现，已经等在这里的这些位，哪一个都是愁眉苦脸的。一点都不像是要来比武招亲的样子。
    虎妖队长向法华和蓝歌道：“二位在这里等候，待会儿就开始。”说完，让两人下了马车之后，他自己就匆匆而去了。
    法华和蓝歌刻意的向边缘走了几步，让自己不是那么显眼。事实上，这里妖怪族众多，这些妖怪族虽然大多是人形外表，但多少和人类还是有些不同的，其中身材高大者众多，他们也就不是那么显眼了。
    “二位也是被抓来招亲的？”正在这时，一个压低了的声音传来。
    法华和蓝歌扭头看去，说话的是一名身材和他们看上去差不多，面庞有些铁青色的青年。这位不是因为不好而脸色铁青，而是看上去肤色就是如此的，除此之外，其他地方都与人类无异。
    蓝歌道：“兄台请了。你这一个也字，似乎说明了什么啊！”
    铁青色面庞的青年苦笑道：“那是自然，如果不是被他们抓来，谁会来主动参加两位公主殿下的比武招亲啊！”
    “哦？公主殿下身材魁伟、相貌堂堂，有何不好？”蓝歌故作惊讶的问道。

第90章 彪悍的公主
    铁青色面庞青年赶忙比了个禁声的手势，“二位，小点声啊！这要是好，能没人来吗？先不说我们的审美跟人类差不多，单是这相亲本身，根本也不是为了相亲啊！”
    “啊？不是为了相亲？那是为了什么？”法华都忍不住发出了疑问。
    “我先自我介绍一下，我家铁依然！穿山族。二位难道是外地来的？并不是我们荒妖城中人吧。”
    穿山族？穿山甲妖？
    蓝歌道：“是的，我们从外地而来，今天才刚到荒妖城中。”
    铁依然恍然道：“那就难怪了。这二位公主殿下在我们荒妖城可是赫赫有名。你们看，头戴杏黄色大花的那位，是大公主虎娇娇，头戴粉红色大花的，是二公主虎柔柔。妖王殿下当初给这二位起名的时候，应该也是有些用意，可谁知道，却是适得其反啊！”
    这位穿山族青年就像是好不容易找到了倾诉的对象，话匣子打开就停不下来了。
    “二位公主传承了妖王殿下的优良传统，天生好战。而且据说是虎族有史以来最好战的黄金血脉。她们六岁的时候，就已经因为妖王殿下给的零花钱不够上街打劫。八岁就挑战近卫，等到了十二岁的时候，那就已经是打遍荒妖城，所到之处，妖飞精跳。妖王殿下曾经试图送她们到其他主城去进修，不到一个月就被送回来了。原因你们懂得。”
    “等到二位公主到了十六岁的时候，实在是闹的太不像样了，妖王大人才约束她们，将她们留在城主府内不许外出，直到她们能突破到十阶为止。”
    听他说到这里，法华问道：“请问，这二位公主今年贵庚？”
    铁依然道：“十八岁！”
    蓝歌抬头看了一眼那高台之上，这会儿已经能隐约看清二位公主殿下的相貌了，那真的是，相貌堂堂啊！或者用刚毅形容也可以
    “那这比武招亲是？”法华继续问道。
    铁依然苦笑道：“妖王大人唯一担心的就是二位公主殿下的终身大事。所以，这二位公主在无法离开城主府外出挑战之后，就想出了这么个办法。她们跟妖王大人说要选夫婿，但前提是实力要配得上她们才行。还说什么要普遍撒、逐个培养，寻天下之英才。妖王大人欣喜之下就答应了。可事实上，这比武招亲四个字，只有前两个字是两位公主殿下要做的事儿。她们就是找人来揍的。今年这已经是第三场了。”
    蓝歌笑道：“听兄台这么一说，又如此有经验，难道参加过之前的比武招亲？”
    铁依然一脸抑郁的道：“可不是吗？我参加过第一场。”
    蓝歌道：“那怎么第二场没参加，又来了这第三场呢？”
    铁依然瞥了他一眼，道：“因为第一场被揍的太惨，最近才刚恢复了伤势。因为我比较抗揍，又被他们抓来了，美其名曰让两位公主殿下来一次复试，实际上，就是想再揍我一顿被。所以，二位，先有个心理准备吧。”
    听了他的话，蓝歌不惊反喜，“那这么说，二位公主只是想要找人切磋，并没有要相亲的意思？”
    铁依然点了点头，有些诧异的看着他道：“怎么？看起来兄台似乎并不担心？”
    蓝歌语重心长的道：“知足吧。不是真相亲，挨揍算什么？”
    铁依然瞪大了眼睛，“你说的好像，也对哦。”
    蓝歌心中暗道：何止是也对，这要是真和这么二位成亲，那可就是要被揍一辈子的。
    法华道：“铁兄，二位公主现在不知道是何等修为？”
    铁依然脸色一正，“说到这里，就不能不佩服二位殿下了。她们虽然好斗，但绝非凭借妖王大人的名头，而是真的自身强悍。二位殿下年仅十八岁，却已经是九阶强者了。在荒妖城这个年龄能够达到这等修为的也没有几个。”
    法华和蓝歌对视一眼，两人都看到了彼此眼中的震惊。
    他们今年都是二十三岁，八阶。自问在人类之中已经是绝对的佼佼者，就算比起当初的黑暗之子北月殇晨也是不遑多让。可是，人家呢？十八岁，九阶！这怎么比？
    这也让他们更加感受到，人类和妖精两族的差距。真不愧是统治了整个冰河年代的强大种族啊！
    “这是个提升实战经验的好机会。”法华在心中向蓝歌说道。
    “嗯。我们也试试妖怪族究竟能强大到什么程度。这虎妖公主乃是黄金血脉，又是九阶。一对一我们肯定没戏，二对一可以试试。”
    黄金血脉他们还是知道的，早在冰河时代，妖、精两族的黄金血脉就威慑群伦。只有最纯正的各大妖怪族和精怪族王族，才有可能传承黄金血脉下来。而且还不是所有族群都有，只有那些特别强大的才有传承。
    黄金血脉极其强大，在同一级别有着压倒性的优势。直接会产生血脉层次的震慑。
    “就这么点儿人？那能过瘾？”高台上，突然传来一个雄壮的声音！
    说话的，正是大公主虎娇娇！
    虎娇娇双手叉腰，站在高台之上，大有几分气吞山河之势。
    旁边的虎柔柔冷哼一声，声音略带沙哑，却隐隐有几分磁性，“就是。就这么小猫两三只，还不够塞牙缝的。”
    台下的法华和蓝歌听的心头直抽抽，这是比武招亲还是要吃人咋滴？
    “不行，我手痒了。就开始吧！”一边说着，高台上的虎娇娇突然腾空而起，直接朝着地面落了下来。
    下面等待着比武招亲的青年才俊们慌不跌的后退，唯恐被她第一个选中。
    “你，对，就是你。我记得你，你不错，抗揍。过来！”虎娇娇一落地，就发出一声轰鸣，这位公主殿下身高足有两米开外，那真的是一员虎将啊！
    而她此时，抬手指点的方向，正是法华和蓝歌的身边，也就是刚刚絮絮叨叨的跟他们说了半天二位公主殿下各种“优点”的穿山族青年铁依然！
    铁依然全身一颤，看看周围瞬间和他拉开距离的众人，只能硬着头皮道：“公主殿下。”
    虎娇娇向他勾了勾手指，“来吧。看你今天能坚持多久。”
    铁依然不敢怠慢，身躯猛然一震，爆喝一声，“铁甲！”顿时，他先前看起来并不如何出众的身体骤然膨胀了几分，背后，一根长长的大尾巴钻了出来，皮肤表面也立刻覆盖上了一层厚重的铁灰色鳞片。令整个人看上去都魁伟了许多。
    法华和蓝歌并不太会辨别妖怪族的级别，但从铁依然身上散发出的气息来看，这位竟然也是一位八阶强者。
    八阶圣妖！
    “哈哈哈，来来来！”虎娇娇大笑一声，一步跨出，就冲向了铁依然。
    她的速度看上去并不快，但就是这么一扑，却让站在不远处的法华和蓝歌都有种呼吸困难的感觉。
    这虎扑之中仿佛循着一种特殊的奥义，给人避无可避的感觉。
    虎娇娇一双大手蒲扇也似的，直接朝着铁依然就拍了过去！
    铁依然突然上身向下一伏，背后长尾抽击地面，身体瞬间弹跳而起，在空中蜷缩，就像是变成了一个大铁球似的，朝着虎娇娇撞了上去。一层铁灰色的光芒喷薄而出，凝滞般威严的气血波动厚重如山。
    法华和蓝歌注意到，从他身上喷出的这气血波动，是他身上那一块块鳞片竖起的同时从皮肤上喷出的，这和人类的战斗方式绝对不一样，而那些竖起的鳞片无疑也就是他最好的武器。
    虎娇娇却是连闪避的意思都没有，一双虎掌都蒙上了金灿灿的光芒，额头上隐隐有王字浮现。
    “轰”重击声中，大有几分山摇地动的感觉。
    法华和蓝歌看的瞪大了眼睛，那铁依然身上竖起的鳞片，被虎掌拍中的地方，直接给拍平了，铁依然的身体也是瞬间倒飞而出，直接飞出数十米，才落在地面上。但他的身体似乎充满了弹性，在地面上一落又瞬间弹射而起，化解掉了绝大部分冲击力。
    可就算如此，这虎娇娇的双掌之上，要有多大的力气才能做到这一点啊！
    “吼”虎娇娇打的兴起，一声虎吼，猛的再次飞扑而起，而铁依然身在空中，覆盖铁甲的身体突然悬停，并且急速旋转起来，就像是一团钢铁风暴一般。
    当虎娇娇扑到他近前的时候，一直蜷缩在内层的尾巴骤然甩出，直奔虎娇娇抽去。
    这一下显然是蓄力而为，再加上身体旋转带来的高速，长尾抽出，空气中顿时爆发出一声强烈的气爆，带起的铁灰色光芒甚至蔓延到五米开外，覆盖了虎娇娇所有可以辗转腾挪的方向。
    “来得好！”虎娇娇身体也是略微停顿了一下，然后就猛的跳了起来，双臂在空中张开，两只虎爪骤然弹出五根锋锐无比、宛如刀锋一般的利刃。
    这利刃通透，金光湛然，似乎完全是能量体形成的。
    高台之上，虎柔柔虎吼一声，“姐姐加油！”

第91章 为了人类的荣耀
    “砰，噗”
    虎娇娇宛如战神一般从天而降，铁依然却已是横着甩了出去。
    法华和蓝歌都已经很认真地在看了，但当双方碰撞的那一瞬间，他们还是只看到一片金色光影闪过，然后铁依然就甩出去了，他那明显极为坚实的大尾巴上，横七竖八的十几道伤痕，最深的一道，几乎切断了尾巴的一半。
    “我、我认输了。”铁依然倒在地上，气若游丝的说道。
    “废物。还不如上次坚持的久！”虎娇娇一脸不屑的说道。“下一个谁来？”
    被她那一双虎目看来，周围众人无不噤若寒蝉，没有一个敢上前的，大多数都低着头，唯恐被这位大公主殿下看到自己。
    这是比武招亲？妖怪族，果然是，不一样啊！
    法华和蓝歌心中都开始有些打退堂鼓了，他们绝不会认为自己的身体强度能够跟铁依然相比，要是被虎娇娇那虎爪拍中一下，恐怕
    “咋办？”蓝歌向法华问道。
    没等法华回答，两人突然觉得全身一寒，然后就是一种来自于精神世界的灼热感传来，抬头时发现，虎娇娇一双虎目正饶有兴致的看着他们。
    “挺白的啊！新来的？这么像人类，一定实力不错。来、来、来，你们俩谁来？”
    这就被找上来了？
    蓝歌下意识的推了一下法华，自己往后退了一步。
    “心机有用？她揍我你能不疼？幼稚！”法华却是岿然不动。
    “你来？”虎娇娇目光锁定在法华身上。
    “大王，我们俩确实是人类。您这招亲是不是不针对我们人类的？那我们可以退出。”法华一脸正色的说道。
    “大王？这个称呼本公主喜欢，哇哈哈哈哈！”虎娇娇一笑，整个演武场似乎都要抖上三抖。
    却是听的法华和蓝歌都有种想要泪流满面的感觉。
    “小伙子，既来之则安之。来吧，让本公主看看，你们人类是不是娇弱易推倒。”一边说着，虎娇娇双臂在身体两侧伸展开来，全身骨骼都发出一连串令人恐惧的“噼啪”声。
    “等一下！”法华立刻抬手制止了要冲过来的虎娇娇。
    “怎样？”虎娇娇眼睛一瞪，就要发怒。
    法华淡淡的道：“大王，我和我这兄弟一同前来。就是因为仰慕二位殿下风采。想要看看能否被二位殿下看上从而一步登天。特来求亲。我们联手惯了，所以，想要同时挑战二位公主，不知可否？”
    此言一出，周围顿时传来一片议论声，震惊有之，可更多的却是像看白痴一般看着法华。
    法华心中也是立刻传来蓝歌惊怒交加的声音，“你知道什么叫不作死就不会死吗？一个都这么恐怖了，你还要来俩？”
    法华道：“一对一会更惨，二对一，我们有无双珠，怎么都好一些。更何况，我们代表的是，人类！”
    听了他最后一句话，蓝歌心头震了震。下意识的脑海中就回想起了他们第一次见到素人时的情景，回想起那位素人老者对他们所说的一切。
    人类弱势，在妖域不如牲畜，被众妖、精所奴役。此时，他们面对的是黄金血脉强大的妖族，固然不是对手，但是，他们代表的是，人类！
    “好！”
    两人心意相通，几乎在同一时间，他们的眼神都发生了变化。
    外表看，他们几乎是在场所有各族年轻者中最瘦小的，可是，在这一瞬间，他们的眼神之中却充满了彭湃战意，更有着一种一往无前的气质。丝毫不再被面前的虎娇娇所威慑。
    前一瞬，在虎娇娇眼中，这两个人类只不过是如同蝼蚁一般的存在，和其他那些怯懦的家伙并没有什么区别。
    当法华提出要二对二的时候，她首先是惊讶的，紧接着想到的就是哗众取宠。没错，只要娶了她们那绝对是一步登天的。虎妖一族，在整个妖怪族族群之中，都有着举足轻重的地位。
    可是，敢把这话当着她的面说出来，法华还是第一个。而更让她惊讶的是法华和蓝歌身上瞬间散发出的气息。
    修为到了一定层次之后，精神意念是极为重要的，它决定者在战斗中是否能将自身实力完全发挥出来，也决定着给对手以多大压迫力。
    黄金血脉最擅长的就是从血脉和气息上压制对手。可是，当法华和蓝歌的眼神变得凝滞、并肩而立的那一瞬，这二人宛如一体，身上更是迸发出前所未有的一种特殊气场。
    没有畏惧、没有惊慌，有的，只是那一往无前的气概。虽然两人身上的气息明显不能和自己相比，可在这一瞬，她仿佛看到了一种充满铁血的精神气息，从他们身上散发出的气场竟是连自己的黄金血脉都无法压制。
    这样的情况虎娇娇还是第一次遇到。而这样的对手，又怎能不让她感兴趣呢？
    “有骨气，比那些软骨头强多了！二妹，来。给他们这个荣耀！”虎娇娇大喝一声。
    铁依然好不容易才爬起来，正往演武场边缘走，听到虎娇娇这一声，心头顿时一阵腻歪，软骨头这是说谁呢？
    高台之上，早就跃跃欲试的虎柔柔一跃而下，轰然落在姐姐身边，捏了捏自己的大手，全身骨骼也是一阵劈啪作响。
    这对公主姐妹并肩站在一起的同时，气场同时暴增，身体表面也随之浮现出一层金蒙蒙的光泽。
    法华深吸口气，左手向身前摊开，沉声喝道：“神赐！”
    金光一闪，法典赫然出现在他掌中，法典之上，审判者三个大字之中，前两个字光芒闪耀。展现着他八阶修为。
    蓝歌身上青光一闪，八团光云浮现在脑后，没有半分停顿和犹豫，全身青光骤然绽放，数十道风刃从他身边宛如孔雀开屏一般绽放而出，直奔虎妖公主姐妹飞斩而去！
    自从来到妖域，他们的心情其实一直都是处于压抑之中的，在这里，他们见到了妖域的强大，更见到了素人的悲惨。身为人类，在他们心中一直压抑着一团火。这一场战斗，已经不再是为了提升实战经验，更是为了他们那属于人类的尊严！
    是的，为了人类的尊严而战！就算对手再强大，他们也绝不退缩！
    虎娇娇和虎柔柔同时动了，姐妹二人宛如飓风一般前冲，面对飞射而至的风刃，她们虎爪抬起，直接拍击。
    这时蓝歌对于元素精准的控制力就展现了出来，那一道道风刃在空气中纷纷裂开，化为一柄柄更纤细的风刃，避开了她们的虎掌，分别从刁钻角度向她们要害处钻去。
    而这两姐妹的反应竟是一模一样的，她们都只是抬起手臂，护住自己眼睛，而对于其它风刃，完全是视而不见的。
    一连串的“嗤嗤”声中，那些风刃只能是在她们那泛着金光的皮肤表面留下一些痕迹，却根本无法真正伤害到他们。
    而就在这时，法华和蓝歌都感觉到周围的空气变得炽热起来，整个演武场的温度仿佛在刹那间都上升了数十度似的。
    虎娇娇、虎柔柔额头上，金色王字浮现。强盛无比的血脉气息令空气都变得粘稠。也让法华和蓝歌有种陷入沼泽之中一般的感觉。
    蓝歌左手向前探出，一把抓住了法华的肩膀，刹那间，两人身上的气息陡然一变，骤然暴增。法华手中神赐法典翻开到第五页，一道金色光环突然毫无预兆的出现在虎柔柔脚下。
    虎柔柔只觉得全身一紧，正在前扑过程中的她，竟是直接被强行拉拽到了地面上动弹不得。
    禁锢天地！
    什么东西？虎柔柔愣了一下，身上血脉气息暴涨，整个演武场都是一震，在她全力撕扯之下，出现在脚下的金色光环只是维持了一瞬，就随之崩解开来。
    但是，这个过程也用了足有一秒多的时间。而虎柔柔和虎娇娇是一同扑出的，她这边一停顿，另一边的虎娇娇自然就率先冲了过去。
    而对于虎娇娇来说，她根本就不知道什么叫后退，也绝不认为自己一个人就不是法华和蓝歌的对手，所以她也没去管妹妹，就是那么悍然冲了上去。
    但也就在这时，法华和蓝歌身上突然浮现出一层白蒙蒙的光晕，黄金血脉对他们的影响骤然一空，让他们的行动都变回了正常。还有一种完全不逊色于黄金血脉，甚至还要凌驾于其上的气息彭湃而出，反压虎娇娇的强势气息，令她明显停滞了一下。
    虎娇娇面露惊讶之色，而下一瞬，法华就已经冲了上来。金色智盾悍然撞击，撞上了虎娇娇的虎爪。
    因为先前那一瞬的停顿，虎娇娇的冲势自然有所减缓，但尽管如此，她的冲击却依旧是如此的强横。
    法华的智盾几乎是在和那虎爪接触的一瞬间就被撕扯的支离破碎。但也就在这时，那破碎的智盾突然化开，变成一个个小盾牌，分别顶住了虎娇娇身上众多关节的位置。
    对虎娇娇而言，这一顶，只是让她的动作略微迟滞了一下，也只是迟滞了这么一下而已。
    可对于法华来说，却争取到了机会和时间。
    

第92章 愤怒的公主
    光芒一闪，法华已经一分为二，就像是身体被虎娇娇劈开了似的。而分开的身形慧剑同时斩出，没有斩向虎娇娇，而是斩向她身边的空气。
    虎娇娇只觉得大脑一空，在一瞬间仿佛失去了什么自己最重要的东西似的。下意识的就扭头朝着身后的虎柔柔看去。因为在那一瞬，她似乎觉得妹妹是受到了什么不可思议的攻击。
    慧剑斩情，她的情绪受到了最直接的影响。
    而就在这时，先前一直在法华的蓝歌已经身形暴闪，蓝紫色身影瞬间就化身闪雷出现在了虎娇娇身前。
    一掌劈在虎娇娇胸口处，蓝紫色火焰喷薄而出，“轰”的一声，虎娇娇那壮硕的身躯竟是被炸的倒飞而出，全身都冒着蓝紫色的火焰，撞向了背后的虎柔柔。
    闪雷接雷火爆！
    这一下蓝歌蓄力而为，组合元术将雷属性与火属性的爆发力展现的淋漓尽致。尽管虎娇娇防御惊人，在猝不及防之下，也被炸飞出十几米开外。
    但令法华和蓝歌震撼的是，蓝歌虽然一掌劈飞了虎娇娇，可在劈中的那一瞬，他只觉得虎娇娇身上有一股恐怖的气息骤然向外一涨，化解了大部分爆炸力的同时，还连带着将蓝歌震退了三、四步之多。其身体之强悍，可见一斑。
    这一切发生的都极快，从风刃爆发到虎娇娇被劈飞，前后其实也就是几秒钟而已。
    站在远处观战的众多年轻强者们不禁看的目瞪口呆！
    什么情况？大公主被炸飞了？
    但是，战斗显然还没有结束，在虎娇娇被炸飞的一瞬间，虎柔柔就已经到了。
    眼看着姐姐被炸飞，她顿时有些急了，口中发出一声虎吼，背后隐隐浮现出一只金色巨虎的光影，虎柔柔口中发出一声嗔目爆喝，一双虎爪猛然胀大，骤然前拍！
    在那一刹那，法华和蓝歌眼前只有一片金色，那虎爪眨眼间就变成了十几米长，覆盖了他们所有可以闪避的空间。
    无论是法华迅速顶上的智盾，还是蓝歌释放的一层层元素防御，在那虎爪面前被纷纷撕碎。
    这简直是无坚不摧一般的恐怖攻击啊！
    这俩人类完了！
    几乎所有在场的妖怪族都有着同样的想法。
    比武招亲上，虎妖公主姐妹其实还是有点分寸的，顶多将对手重创却不会真的杀死对方，否则的话，这比武招亲也就太说不过去了。
    但在急切之间，虎柔柔显然没顾上这些，这一爪拍出，已经用出了她的血脉妖神技！
    就在虎柔柔自己都觉得出手有点重，这两个人类死了该怎么善后的时候。诡异的一幕出现了。
    蓝歌身后的法华突然从后面追上他的身体，就在那惊天虎爪降临的瞬间，白光一闪，两人同时鸿飞冥冥，就那么在空气中消失了。
    “轰”
    凶虎斩拍击在地面上，顿时留下了五道长达三十米，深邃的爪痕。整个演武场，甚至是整个城主府范围内，都是剧烈的震荡了一下，宛如地震一般。
    可是，这一抓，却没有拍到任何人。
    虎柔柔一愣神，什么情况？
    白光又一闪，法华和蓝歌已经重新出现在先前的位置。但当两人看到身下那巨大的沟壑时，也不禁一阵后怕。
    这公主殿下实在是太凶猛了啊！
    “你敢摸老娘的胸！”就在这时，一股难以形容的恐怖凶威骤然爆发了！
    虎娇娇站在虎柔柔身后十几米的地方，双臂自然下垂在身体两侧，她的一双眼眸已经变成了深邃的暗金色，身体周围五十米范围内，空气都随着她身上的气息变得深沉和暗淡了。
    那种恐怖的气息，令在场除了法华、蓝歌和虎柔柔之外的所有人慌忙后退，全都退到了演武场的边缘。
    蓝歌激灵灵打了个寒颤，毫无疑问，虎娇娇说的是他啊！
    可是，那宛如钢铁一般坚硬的胸，他是摸的吗？分明是炸来着。
    在这一瞬间，他突然领悟了一个道理，无论是怎样的女性，哪怕是宛如钢铁一般坚硬，山岳一般伟岸，也还是会在意一些东西的
    “咳咳！公主殿下，我可不是故意的！”
    虎娇娇缓缓的，一步步的朝着他们的方向走过来，脸色阴沉的仿佛要滴出水来！
    “今天，如果老娘杀不了你，老娘就真的嫁给你！”
    蓝歌瞳孔瞬间收缩，下意识的在心中就说了一句，“那我还是死了吧。”
    法华用肩膀撞了他一下，“小心了！不能死。你死了，我也会死。”
    蓝歌心中虽然说这，手上可没闲着，一道道风刃、一颗颗火球电射而出，覆盖了他和法华面前的所有空间。
    “吼！”虎柔柔以好不温柔的姿态一声怒吼，一蓬金色光影撑开，隐约化成虎头模样，挡在她和虎娇娇身前，将这些元素攻击全部挡住。
    虎娇娇已经是一个虎扑，直奔蓝歌而来。
    白光一闪，神圣气息迸发，法华身体骤然胀大，凝实的圣力喷薄而出，渲染着他手中智盾也多了一层厚重的光芒。
    脚下发力，冲锋！
    发动了圣灵附体的他，身形比虎娇娇更加庞大，智盾也是大幅度增幅。但虎娇娇眼中却只有不屑，只是一低头，就那么冲撞了上来。她对自己的力量一向有着绝对的自信。哪怕是在拥有黄金血脉的各族王者之中，同级别的，力量能够和她媲美的也没有几个。
    法华能在正面力量碰撞中挡住这位九阶母老虎吗？答案显然是否定的。但是，他用的是智盾而不是莽盾。
    眼看双方即将碰撞在一起的刹那，法华略微改变了一下自己前冲的姿态，原本就是那么正面冲上去，但此时却是身体微微一侧，改为右肩前冲，智盾自然也出现了一个倾斜的角度。
    “砰！”碰撞！
    法华被撞的身体一旋，凭借着智盾的借力，化解掉了绝大多数冲力，而虎娇娇也因为冲力被引导的出现了位置偏转，脚下一个趔趄，朝着侧面冲了出去。
    一道阴险的水柱就恰好在她脚下踉跄的瞬间出现，这水柱想要伤害到虎娇娇当然是不可能的，但如果只是在她略微失控的时候，对她的支撑脚产生一个冲力，那还是不成问题。
    虎娇娇身体一歪，就朝着地上倒了下去。
    而身形旋转的法华却是没有半分停顿，借助那旋转之势冲向了后面的虎柔柔。神赐法典翻开到第七页，法华手指轻挑，一根金丝断裂。
    另一边，虎娇娇身形失控令她惊怒交加，右手向地面一拍，就要解释反弹。可她这刚刚拍出的手掌不知道为什么却慢了半拍，直到面庞触地，这才拍击在地面上，顿时摔了个满脸灰。
    一道紫光后发先至，在法华冲到虎柔柔身前的刹那，就已经到了他身边，两人肩膀碰撞，无双珠连通。
    法华右手中光芒一闪，慧剑刺出！
    当这一剑刺出的刹那，虎柔柔只觉得面前这人类似乎消失了，那一道剑芒，犹如从天而降的惊天长虹，瞬闪而至。
    那是一种避无可避的感觉，令她也为之惊讶。一双虎爪架起，就要去挡住这剑芒。
    可不知道为什么，她的脑海中突然浮现出了法华的眼神，那是一种空明的感觉，似乎在刹那之间，连她的灵魂也被西区吞噬了似的。手上动作顿时一慢。
    “叮！”法华的慧剑落在了虎柔柔的肩膀上，虎柔柔全身一震，那慧剑分明没有刺入她的身体，可她却有种身体被贯穿的感觉，没有刺痛，可她却觉得自己失去了什么东西似的，一双虎目顿时流露出茫然之色。
    蓝歌肩膀撞击法华的下一瞬，右手已经向前拍击而出，掌心内光华三闪，拍击在虎柔柔另一侧的肩膀上，紫色光芒率先爆发，雷电覆盖，然后是炸裂的火球，最后是充满穿刺力的风锥。属性三遍，却在刹那完成。虎柔柔顿时身形旋转着飞了出去。
    另一边，虎娇娇才刚刚灰头土脸的起身，就看到妹妹被震飞了出去。在暴怒的同时，眼神中也流露出了一丝凛然。
    如果说第一次她自己被击飞的时候是因为大意，那这第二次呢？对方能够先让自己的攻击无效，然后还能击退虎柔柔，这还是侥幸？
    就在刚刚她扑跌出去的时候，有一种很难瘦的感觉，那是有力发不出，仿佛陷入泥沼一般的感受。
    其实，不只是虎娇娇和虎柔柔姐妹吃惊，连始作俑者法华和蓝歌二人也很惊讶。
    他们所有的默契仿佛都是自然而然形成的，心意相通，让他们完全明白对方下一步要做什么，也会最自然的去配合其行动，让两人的攻击近乎于无缝衔接。当他们身体接触在一起的时候，是短暂能够达到接近九阶修为的，可他们的对手可是两位黄金血脉的九阶强者啊！
    但先后两次碰撞之后，他们惊讶的发现，对方似乎也没有他们想象的那么可怕！
    事实上，他们凭借着无双珠修炼了这么长的时间，默契早就已经形成了。在面对红宝女皇的时候，实在是因为红宝女皇本身太过强大，以至于他们根本连发挥默契的机会都没有。
    此时面对这对虎妖公主，才算是将这一年多以来的积累彻底的发挥了出来。

第93章 黄金爪狱
    “轰”虎娇娇右脚跺地，顿时，大地开裂，一股气浪直奔法华和蓝歌席卷而来。
    另一边的虎柔柔摔在地上，想要爬起来，脑海中却突然一片空白，短暂的失去了意识。被慧剑刺中可不是那么简单的，虽然她的修为在法华和蓝歌之上，但刚刚法华刺出那一剑的时候，也有着接近九阶层次，慧剑斩情，封禁了她的情绪。
    法华的身体刹那间突然变成了青碧色，智盾收回，改为双手握住慧剑，指天画地，一剑划出。
    青色剑芒喷吐三尺，凝而不散，刺耳的破帛声中，那气浪竟是被他一剑展开。
    紧接着，法华的身体又变成了蓝紫色，只听“喀喇”一声，他就到了虎娇娇面前，一剑刺出，分光四道，分别刺向虎娇娇的双肩和两跨。
    那些观战的妖怪族青年强者们这会儿都有点看傻眼了。这是什么情况，那分明只有八阶的两个人类，怎能弄的两位公主殿下如此狼狈？
    至少从表面上看，一直占据上风的都是法华和蓝歌啊！虎娇娇和虎柔柔甚至都在他们手上吃了亏。
    法华这一刺来的极快，剑芒吞吐，在雷元素的增幅下，这一剑快如闪电。
    如果只是雷元素爆发性的增幅，正常情况下会影响到他的剑意，可他与蓝歌心意相通，当蓝歌的雷元素能量传递过来的时候，法华心中自然而然的就产生了对雷元素的理解和明悟，这一剑刺出，顿时有种天下我有的。
    蓝歌此时就在他身后，双手按在他背上，两人就像是连接在了一起似的。
    虎娇娇心中也是一惊，在刚刚心下凛然的时候，这位原本暴怒的虎妖族公主殿下就冷静了下来。
    她是天生的战士，又是黄金一脉的王族，天赋战斗力本身就极为强大。左脚横向跨出一步，双腿分开，让自己稳定的站在那里，一双虎爪在身前劈出。
    “当、当、当、当！”四声脆响中，四道剑芒已经完全被她挡了下来。
    要知道，法华的分光剑法已经到了天人合一的程度。可此时他却从虎娇娇身上感受到一股强盛的意念，那是威凌天下的霸气，一种战无不胜的强势。虎爪之中，带着惨烈与霸道，大有摧枯拉朽一般的强盛冲击。
    这才是这位公主殿下真正的实力吧！
    一道道金色光晕从她虎爪上弹出，精准无比的将碰撞中传导在自己身上的电芒化解。浓烈的金色血脉气息彭湃而出，范围冲击！
    法华首当其冲，神赐圣像赋予的圣力光芒大放，让他稳重如山，但哪怕是在蓝歌的增幅之下，还是后退了半步。
    虎娇娇左脚跨出一步，沉肩冲撞！
    智盾释放，阻挡！同时风元素带动，法华瞬间横移。一个蓝色旋涡毫无预兆的出现在虎娇娇脚下，带动的她原本稳固的身体一阵晃动。
    法华智盾横拍与虎娇娇挥出的虎爪碰撞在一起，智盾应声破碎，虎爪也被荡开，破碎后的智盾化为无数小盾牌，分别冲击向虎娇娇身上各个重要关节的位置。
    一股火柱在虎娇娇侧面地面处喷射而出，直奔她腰部冲击而至。
    这一切变化实在是太快了，虎娇娇明明感觉到对方二人加起来，能量强度也比自己有所不如，可对方这千奇百怪的攻击又配合的如此默契，令她还是有种手忙脚乱的感觉。和先前一样，有力发不出啊！对方根本不给她蓄力一击全面碰撞的机会。
    她只能是匆忙的抵挡，同时大喝一声，“二妹！”
    虎娇娇这一声呼喊，着实震惊了在场所有人，她这声呼喊几乎是意味着，以她一己之力是无法战胜法华和蓝歌的，这无疑是对二人实力的认可啊！
    当法华和蓝歌说出他们是人类的时候，包括铁依然在内，几乎所有人都下意识的看轻了他们几分。在这些妖怪族强者们眼中，人类是什么？是奴隶啊！哪怕是法域、蓝域、圣域那些有着自由的人类，也不过就是妖域的附庸，只要妖域想，随时都可以将他们收归己有。根本原因就是因为人类弱小啊！
    谁能想到，打遍年轻一代无敌手的虎娇娇，竟然会在面对两个人类联手的时候求援。这是何等的不可思议？这两个，真的是人类么？
    此时虎柔柔总算从刚刚慧剑那一刺之中恢复了过来，“吼、吼、吼！”三声虎吼发出，她飞也似的扑了过来，一双虎目之中，流露着冷酷之色。飞扑而至的同时，她身上的金色光芒也开始发生了一些转变，原本的金色光晕完全与身体结合，一层长毛钻出，呈现出斑斓的虎皮纹，身体也是随之胀大，每一根毛发都是金光流转，配上接近三米的魁伟身形，虽然还是人形，却也是一头黄金猛虎。
    这位二公主着实是被激怒了，尤其是刚刚在被慧剑斩中，大脑短暂空白之后，自身情绪还出现了很多不太美妙的思索。譬如小时候发现父亲背着母亲和其他母老虎私通之类的事。
    原本还有留手的她，此时终于展现出了自身全部的实力！
    她猛的向前一扑，身形如电，全身每一根毛发都迸发着金光闪烁，蓝歌一道道元素攻击覆盖而来，可还没到她身前，竟然就被她自身散发出的强盛血脉气息融化，根本无法接触到她近前。
    虎娇娇身形后退，这还是她第一次主动后退，在后退的同时，金光从体内喷薄而出，与虎柔柔一样，也是释放出了黄金虎本体。将法华和蓝歌追来的攻击一一化解。
    感受到这二位公主殿下身上飙升的气息，法华和蓝歌心头都不由得凛然，这已经不是九阶了，而是九阶巅峰啊！
    在化身黄金虎之后，这两位公主殿下的修为似乎距离神阶也只是一步之遥。
    虎娇娇与虎柔柔并肩而立。下一瞬，她们已是再次合身扑出。金光漫天，包括地面和天空，整个演武场一刹那已经完全变成了金色。
    妖怪族的青年才俊们几乎都是毫不犹豫的转身就跑，无不用最快的速度向外面冲去。
    下一瞬，虎吼、爪影，就在瞬间覆盖了演武场的每一个角落。
    先前的高台，瞬间被撕的粉碎，就像是彻底崩解了一般，在这恐怖的金色能量之中化为齑粉。
    整个演武场内，每一个角落都弥漫着那金色的光芒，那似乎是无数细密的金色虎爪组成。
    如果从远处看，能看到的是演武场这个范围内出现了一个巨大的金色光球，所有的一切都在瞬间被这光球所吞噬。
    会联手攻击的不只是法华和蓝歌，作为孪生姐妹，虎娇娇与虎柔柔血脉相连，她们这联手一击，已经足以和十阶妖神级强者媲美了。
    “呼呼、呼呼！”
    足足持续了五秒，金光才在若隐若现中逐渐收敛。整个演武场内，就连地面都布满了纵横交错的爪影，很多地方的地面也都为之崩解。
    虎娇娇与虎柔柔的喘息明显有些急促，施展这一击对她们来说也是不小的负荷。
    “那两个家伙呢？是不是已经被我们撕碎了？”虎柔柔恨声说道！
    虎娇娇冷哼一声，“他们太狡猾了！唯有用这种办法，让他们避无可避。就算是空间类的能力，也不可能抵挡我们的黄金爪狱。”
    虎柔柔眼中的狰狞渐渐缓和了几分，“姐，你说我们会不会太残暴了。今天这一下，估计以后不太好再拉人来了。”
    虎娇娇不屑的撇了撇嘴，“那些废物，来了也和没来没什么区别。不来拉倒。说起来，刚才这两个人类倒是有点意思，虽然很讨厌他们这种黏黏糊糊的战斗方式，但不得不说，比那些废物还是强一些的。只是八阶，却能让我们全力出手。”
    虎柔柔哼了一声，“但他们这种战斗方式太讨厌，打的一点都不痛快。杀了就杀了。姐，你不会真的想要嫁给个人类吧？”
    虎娇娇胸肌一挺，“我不管什么种族，只有实力强大的盖世英雄，才有资格做我的丈夫！”
    虎柔柔嗔目大喝，“说得好！我也是。”
    就在这时，白光一闪，两道身影再次出现在她们面前。
    “你们还没赢呢。”法华淡淡的说道。
    虎娇娇和虎柔柔都是一愣，出现在他们面前的，可不正是法华和蓝歌吗？
    没死？这两个家伙竟然没死？连黄金爪狱都没能杀了他们？
    蓝歌轻笑一声，“二位公主，可还要再来？”
    他们当然没死，在感觉到不妙的瞬间，他们就瞬移到了无双珠修炼空间，而且特意多等了一会儿才传送出来。
    “吼”两位公主无不暴怒的怒吼一声，合身扑来！
    也就在她们扑出的刹那，突然间，法华和蓝歌脸色同时大变。法华身上光芒一闪，率先消失。紧接着，蓝歌在她们扑到之前，也是同步消失的无影无踪。
    虎娇娇和虎柔柔同时扑了个空，顿时愤怒的不能自已。
    “混蛋，这两个家伙太狡猾了，又跑了。”
    “轰”演武场正门破碎，七、八道身影甩飞而入。都是虎妖族的战士。一道血红色的身影，一步步走了进来。

第94章 天妖血脉
    如果此时从高空俯瞰，就能看到，从城主府入门处开始，大量的虎妖战士全身浴血，横七竖八的躺在地上。而这位，几乎就是一步步的杀进来的。
    看到这位，虎娇娇和虎柔柔都是一愣。下一瞬，两位公主殿下眼中都毫不掩饰的流露出了强烈的嫉妒。
    太美了，这女人长得也太美了！
    红宝石的甲胄是那样的炫丽，一头暗红色长发几乎要垂到地面上，宛如一道暗红色瀑布般在背后蔓延，还有那六根背刺，闪烁着晶莹而通透的光芒。
    “你是谁？胆敢闯我荒妖城。”虎娇娇怒道。
    红宝女皇右手虚空一按，虚幻的光影顿时浮现而出，出现的正是法华和蓝歌的模样。
    “见过他们两个吗？”
    虎娇娇愣了一下，“他们？他们刚才还在这里。”
    “交出来！”红宝女皇冷冷的道。
    虎柔柔虎吼一声，“你算什么东西？你让我们交我们就交？”
    “哼！”红宝女皇从来都不是一个喜欢废话的人，一步跨出，背后带起一连串的红色残影，属于十一阶强者的凶威瞬间爆发，红光纵横交错，没有先前虎娇娇和虎柔柔那么煊赫的气息，但是，当那一道道红光拉拽而出的时候，虎妖公主姐妹身上的金光都随之暗淡了几分。
    “天妖血脉！”两位公主同时失声惊呼。
    但她们却并没有退缩，在她们的世界中，也从来都没有退缩这两个字存在。
    两姐妹身体碰撞，额头上金色王字突然光芒大放，双眸也在瞬间变成了金色。不屈的黄金血脉爆发了。
    如果说，先前的黄金爪狱是她们的全力一击，那么，此时，就是她们的拼命一击。
    以她们的身体为中心，一个金色光球骤然向外撑开、绽放。下一瞬，漫天金光爆发，化为无数光影。
    红宝女皇眉头微蹙，身形半转，右侧的三根背刺横扫，三道晶莹剔透的红芒暴射，切入那绽放的金光之中。
    ……
    妖域海滨。
    法华和蓝歌心有余悸的眺望着悬崖下的大海，相顾无言。
    该来的还是来了，正是因为法华神赐法典的第七页抽丝剥茧感受到了来自于红宝女皇的气息，他们才第一时间完成了传送。
    幸好，不知道为什么，这次红宝女皇来的似乎是慢了一拍，给了他们充足的时间能够传送逃离。
    “还以为她放弃了，没想到竟然又来了，简直是跗骨之蛆啊！”蓝歌没好气的说道。
    法华瞥了他一眼，“要是你的心脏被人抢了，你估计也会这样。”
    蓝歌有些幸灾乐祸的道“那可是你拿的，可不是我。”
    法华冷笑一声，“我死你能活？幼稚。”
    蓝歌拍拍额头，“你就不能不怼我？现在怎么办？咱们是入海啊！还是继续跑路？”
    法华眉头微蹙，沉声道“荒妖城乃是妖怪族八大主城之一，按理说应该有大妖存在，虎妖族的那位妖王不太可能感受不到红宝女皇的气息，不知道为什么没有第一时间出现。但我们也不能赌，换个地方。不能入海，入海我们就会面临无休止的追杀。现在只有一个地方是最安全的。”
    “哦？”蓝歌先是有些疑惑，但下一瞬就反应了过来，“你说祖庭？”
    法华道“不算太傻。”
    蓝歌用肩膀撞了他一下，“安静！但这一路上怎么办？红宝女皇追来，我们也挡不住啊？”
    法华若有所思的道“这次她出现的慢了许多，肯定不是没原因的。我们也不知道她下一次出现是什么时间，但我对提前感应到她已经有一些把握了。路上如果被拦截，我们就传送回来，等感觉到她临近，再传送过去，继续前往祖庭。应该是有机会的。只有到了妖域祖庭，我们才能踏实下来修炼。”
    他们现在有妖域地图，无疑，祖庭十分遥远，在妖域广袤的土地，想要前往祖庭，那确实是需要很长时间。
    毫无疑问，这段路程将会是他们巨大的考验。但经过和虎娇娇、虎柔柔姐妹一战之后，他们先前几乎都已经失去的信心重燃。
    虽然不能说可以战胜对方，但至少凭借无双珠的作用，在虎妖公主姐妹面前他们勉强自保还是做到了的。放在一年前，他们甚至都不敢想，面对两位九阶虎妖族黄金血脉强者能够抗衡。
    无双珠最大的特点就是让他们有着非同寻常的默契，这份默契也让他们的战斗方式能够千变万化。
    法华的办法很简单，从现在开始，他们就朝着祖庭方向跑去，传送定位还在这里，一旦感觉要被追上了，他们就传送回来。等红宝女皇追到这边来，他们再传送回先前已经到过的位置继续前行，敌进我退，敌退我回去再前进。只要不被红宝女皇瞬间秒杀，他们就有机会一直前进，凭借无双珠的传送，他们也就能持续前行，总有抵达祖庭的时候。
    “等一下，其实我还有个办法。”蓝歌眼珠一转，计上心来。
    法华看向他。
    蓝歌嘿嘿一笑，道“我们可以相互传送，不如分开前行。从荒妖城到这里，就算是红宝女皇，没有一定时间也够呛。更何况，我很怀疑她在荒妖城会不会引动大妖，如果是那样的话，我们的时间就会更加充沛。从现在开始我们分头行动，朝着相反方向前进，你看地图。”
    一边说着，他在地图上指了指，从他们现在的位置出发，先向相反方向，然后再各自划出一道弧线，最终目的地都是祖庭。
    法华一下就明白了他的意思，“你的意思是，这样我们就不需要在传送回来之后等她朝着这边，谁遇到她，就立刻传送到另外一边，等她向另外一边追来，再传送回另一边？”
    蓝歌道“对啊！这样不就能持续前行了。会比我们现在的方式速度更快。”
    法华瞥了他一眼，“脑子呢。那最后快抵达祖庭的时候呢？我们会不断的接近，距离不断拉近会怎么样？你自己想想。”
    蓝歌愣了一下，是啊！目标是一个，到了最后两人如果太过接近的话，这腾挪空间只会是越来越小。
    “稳妥起见，按原计划行事吧。我们要快，离开这个越远，相对就越安全，因为传送距离长，她需要追过来时间也长。走。”
    一边说着，法华一拉蓝歌，认准祖庭的方向大踏步前行。
    蓝歌双手一挥，风元素覆盖在二人身上，让他们速度陡增。
    “你刚刚是不是又怼我来着？”
    “怎样？”
    “不怎样，我只是很郁闷。为什么我已经有点习惯了……”
    荒妖城。
    “轰、轰！”虎娇娇和虎柔柔倒飞而出，身上的金色毛发四散，姐妹二人身上都有着众多血痕。但眼中凶光却是丝毫不弱。
    虎妖族本身就是战斗的民族，在她们心中从来没有退缩二字，哪怕对手无比强大，也是一样。作为妖怪族最强大的八族之一，能够繁衍至今，凭借着的全是实力。
    红光电闪，红宝女皇掠过，下一刻，她两根最上面的背刺，已经分别刺穿了虎娇娇和虎柔柔的肩膀，将她们挑起在半空之中。
    “他们人在哪里？”红宝女皇冷冷的道。
    剧烈的痛苦，以及自身生命力仿佛在被吞噬之中，让虎娇娇和虎柔柔的面庞都变得狰狞起来。
    “你会死，你一定会死的！阿爸不会放过你的。有本事就杀了我们！如果不是阿爸带着长老们外出，你怎可能在我荒妖城如此嚣张？”
    是的，虎妖王不在。事实上，若非如此，虎娇娇和虎柔柔也不敢明目张胆的弄这个所谓的相亲大会。
    “谁来，都要死。再给你们最后一次机会。”一边说着，红宝女皇眉头微蹙，眼底隐约有红色电光闪烁，可是，这电光只是略微闪了闪，就像是破灭了似的。在她眼底更是闪现出强烈的不甘。
    “来啊！杀了我们吧。阿爸一定会把你千刀万剐！”虎娇娇爆喝出声，丝毫没有被挂旗杆似的感觉。
    “好。”红宝女皇身上瞬间迸发出强烈的杀机，挑起虎妖公主姐妹的两根背刺同时红光大放，就要将她们的生命能量全部吞噬。
    “嗷！”正在这时，一声无比威严的低吼响起。
    当这一声低吼出现的时候，如果从半空之中俯瞰，就会发现，巨大的荒妖城在这一瞬间已经完全变成了淡淡的金色，隐约有一个荒妖城大小的巨大虎头从地下浮现而出。
    以红宝女皇的修为，在那一瞬间都只觉得自己的血脉被瞬间压制，全身一阵冰冷，强烈的压抑感和一种难以形容的危险感觉瞬间传遍全身。
    哪怕是当初面对海巨帝的时候，她也没有过这种感觉。这分明是一种能够威胁到她生命的强大危机。

第95章 无双珠进化？
    虎娇娇和虎柔柔的身体在那低吼出现的时候，瞬间完全变成了金色，下一瞬，一股巨大的吸力从城主府方向传出，金光一闪，就将她们的身体吸扯的脱离了红宝女皇的背刺，朝着城主府深处飞去。
    红宝女皇脑后长发飘扬，摇身一晃，瞬间冲入半空之中，化为一道惊天长虹，直奔高空飞射而去。背后六根背刺向内闭合，守护在她身边，红芒化刃，骤然撞击在刚刚形成于半空之中的金色光罩之上。
    “噗！”光罩被她硬生生的冲出一个缺口，天空中似乎出现了一道红色闪电，下一瞬，她已是鸿飞冥冥。
    红宝女皇才刚刚消失无踪，下一刻，一道光影闪现而至，浮现出一个人来。
    是的，他完全是人形，至少从外表上，看不出有任何和人类有区别的地方。身高大约一米九左右，眸如朗星、鼻若悬胆，看上去不过二十多岁的样子，相貌英俊，一身白色滚银边长袍，令他看上去有种出尘的气质。
    只不过，此时他的双眸之中，寒光闪烁，那寒意似乎令整个荒妖城的温度都随之下降了许多似的。
    摇身一晃，下一瞬他已经化为白光进入到城主府核心处。
    一个直径超过百米的巨大祭坛上，一头高达三十米开外，栩栩如生的黄金猛虎雕像就屹立在那里。此时，在这雕像身前，虎娇娇和虎柔柔姐妹二人瘫软在地，脸色苍白。
    “阿爸！”
    看到这白衣青年，原本无比彪悍的虎妖公主姐妹同时悲呼一声，向那青年扑了过来。
    她们的身形都要比这青年高大的多，可扑到他身前时却都蹲下身体，宛如小鸟依人一般向他身上靠。那画面，着实是有点美……
    白衣青年搂住她们的大头，眼中寒光森然，“我才带着长老们出去几天，竟然就有人胆敢来我荒妖城闹事，还伤我宝贝。阿爸是第一时间赶回来的，长老们稍候就到。阿爸去给你们报仇。”
    护短是妖怪族的天性，他们永远都是帮亲不帮理的，更何况，被人欺上门来这种事对于虎妖族来说已经不知道多少年没有过了。
    “阿爸，她那身铠甲挺好看的，拆下来送给我吧。”虎娇娇柔声说道。虽然依旧是瓮声瓮气的，可那英俊的白衣青年听在耳中却面露温和之色，“好。”
    “阿爸，我也要！”虎柔柔不甘示弱。
    “等阿爸把她抓回来，任由你们处置就是。”拍拍两个女儿的大头，虎娇娇和虎柔柔这才起身。
    虎妖王面对前方的金色猛虎雕塑躬身一礼，下一瞬，他已经化为一道白光，暴闪而去。
    一天后。
    法华和蓝歌高速在荒野中行进着，这次前往祖庭，为了能够达到最快速度，他们不选大路，就按照地图，专门挑选那些荒僻的小路前行，这样一来，速度才能最大，也不容易被人发现。尽管如此，他们也不敢在空中飞行，以免被妖怪族强者发现。
    一天一夜的时间，他们已经行进了足有上千公里，远离海边。
    法华手中，神赐法典一直都是翻开在第七页的，时刻观察着抽丝剥茧带来的预感。
    伴随着修为加深，抽丝剥茧的灵敏度也是越来越强，先前就成功帮他们避开了祸端。
    “还没来吗？”蓝歌扭头问法华。
    “你好像还很期待似的？”法华道。
    蓝歌哈哈一笑，“其实吧，如果不考虑她要杀我们，不考虑她是个大蚂蚁的话，化身人形之后，还真的是挺漂亮的。符合我的审美。难道你不觉得吗？”
    “你想死也别连累我。”法华淡淡的道。
    “说说而已嘛。不过，看来我们的预测是对的，她不是遇到了麻烦，就是对我们的感应有所减弱。都一天一夜还没追过来，看来我们逃走的机会越来越大了。休息一下吧，我们消耗都不少。”
    “嗯。”
    “无双有对、同生本命。”
    白光氤氲，正在快速前行的二人同时消失在空气之中。
    唯有在无双珠的空间内休息才是最为安全的，在无双珠内，他们的气息也会随之消失。谁追来也无法发现他们。
    “要不是时间不允许，真想和那虎妖公主再战一场。我们就算赢不了，一时半会儿也输不了。”回想起那一战，蓝歌此时还有些兴奋。他和法华的配合越来越默契了，两人完全熟悉对方的能力和套路，更重要的是心意相通，能够预知下一刻对方要做什么。
    法华道“从我们在荒妖城的情况来看，实力达到一定程度之后，就算我们是人类，也还是会得到一定的认可。妖域祖庭，肯定是强者云集的地方，到了那里，我们自然可以一边修炼、一边找机会挑战一些妖、精两族强者来提高战斗经验。”
    实战真的很重要，和虎娇娇、虎柔柔这一战，让他们明显感觉到自己有所提升，默契度也在提高。
    “修炼吧。”法华一边说着，一边在原地盘膝坐下。
    蓝歌在他对面坐下，“你这人我觉得特别无趣，就知道修炼。你们法域人都这样吧。一点生活乐趣都没有。”嘴上虽然这么说着，但他还是抬起双手和法华四掌相对。
    就在他们手掌碰触在一起的刹那，突然间，周围的一切出现了变化。
    法华和蓝歌只觉得精神一阵恍惚，他们都惊讶的发现，无双珠的空间变了。
    这无双珠的修炼空间和外界的时间是一比三，大约只有十平米左右大小，周围都是白蒙蒙的一片。
    可就在此时，这一切都发生了变化，首先是周围的空间，原本的白色变成了淡金色，更为奇异的是，朦胧的一切变得通透了，而呈现在他们视野之中的，赫然是先前他们激发无双珠的地方。
    周围的一切都很清晰，让他们能够清楚的看到三百六十度全景。此时的他们，就像是悬浮在先前激发无双珠那个地方的半空。
    “这是什么情况？”蓝歌惊讶的向法华问道。
    此时两人四掌相接，体内能量自行流转，他们都感觉到似乎有些不同，但却说不清楚这份不同在什么地方。只是觉得两人修炼时的能量流转变得越发顺畅了。
    “会不会和吞噬了红宝女皇的心脏有关？”法华想了想道。
    “但这变化也不算太大，但能够看到外面的情况总是好的。这要是红宝女皇追杀过来，我们至少能提前知道外面的情况。这功能不错。但吞噬了那么一个能进阶的心脏，变化就这么小啊？也不来点实际的，譬如把咱俩一下提升到十阶之类。那样一来，面对红宝也不用怕了。”
    “幼稚。你当天上掉馅饼吗？”法华不屑的道。
    蓝歌的眼睛却突然直了，“天上掉不掉馅饼我不知道，但天上确实掉下来一个红宝。”
    法华收回双掌，回身向蓝歌眼神注视的方向看去。
    正如蓝歌所说的那样，一道红光，宛如流星一般从天而降，直接朝着地面的方向落了下来。
    庆幸同时出现在他们心中，没想到红宝女皇竟是在这个时候来了，如果再晚一步，说不定他们就会遭遇。
    “轰——”那红色身影砸在地面上，发出一声剧烈的轰鸣。
    这会儿法华和蓝歌哪里还顾得上继续修炼，同时站起身，向红宝女皇落去的方向看去。
    也就在这个时候，他们骇然看到，天空完全变成了金色，是的，就像是太阳炸开了似的，真个天空一片金色绚烂。
    一只大手从天而降，虚按而至。
    那大手足有直径千米，犹如天塌地陷一般。
    他们先前传送到修炼空间时的地方是一片森林，可此时在那金色大手落下来的过程中，森林纷纷化为齑粉崩散，那金色大手宛如能够融金化铁，消融着周围的一切。
    无比恐怖的气息在空气中蔓延，法华和蓝歌眼神都是一片骇然。这是什么？
    “啊——”尖叫声响起，一道道红芒纵横交错，在空中交织成一张大网，竟然硬是将那金色大手撕碎，红色身影也随之暴射而起，悬浮到了半空之中，可不正是红宝女皇。
    只是，此时的红宝女皇看上去着实是有些狼狈，背后的六根背刺不知道什么时候已经折断了两根，左肩的红宝石铠甲也破裂了，裂痕一直蔓延到胸铠，隐约能够露出一些若隐若现的白色肌肤。
    她的脸色显得有些苍白，但双眸之中却满是冷厉之色。
    天空中，金光收敛，一道身影缓缓浮现而出。白色滚银边长袍，英俊的面庞带着淡淡的冷傲。
    “念在你修炼不易又是天妖血脉，只要你肯做我侍妾，就饶你一命，也饶你伤我女儿之仇。”白衣青年淡淡的说道，眸光流露着毫不掩饰的欣赏。

第96章 虎妖王
    “痴心妄想。 ”红宝女皇冷冷的道。
    无双珠空间内的二人对视一眼，几乎是异口同声的道“虎妖王？”
    听他提到女儿，身份已经彰显无疑。而红宝女皇不知道是专门追着他们而来的，还是被虎妖王追杀所致，正好是追到了这里。
    “看起来，我们的运气真的是不错。红宝貌似不是虎妖王的对手啊！”蓝歌兴冲冲的说道。
    法华道“静观其变。两败俱伤是最好的结果。红宝女皇乃是吞蚁一族的领袖，能够让树海族忌惮千年，也不会那么简单的。”
    “不臣服，就要死。”虎妖王冷然说道，他双手背在身后，似乎丝毫没有将红宝女皇看在眼中。
    红宝女皇冷声道“若非之前在无尽蓝海与那大个子一战伤势未愈，你以为你就能赢得了我？若非我的心脏被那两个无耻小人盗走，你如何敢在我面前嚣张？想要杀我，你大可以试试。”
    一边说着，她的双臂抬起，平伸在身体两侧，整个人保持成一个十字。
    一层红蒙蒙的光晕顿时从她体内释放出来，先前破碎的铠甲、背后断折的背刺，都在顷刻之间重新生长了过来。就连红宝女皇自己的面庞上也多了一层红晕，美艳得不可方物。
    虎妖王看着她的变化并没有急于动手，只是若有所思的在想着些什么。
    “按理说，以你的修为，在族中不该是无名之辈。可你的天妖血脉却是我生平仅见。应该是传承于上古已经灭绝的种族。倒是可以将你擒下交给祖庭，诸位祖老一定会对你很感兴趣。”
    “去死！”红宝女皇双手向身后一探，竟是拔下两根背刺，化为一双红宝石长刀，只是一闪，就到了虎妖王身前，十字斩！
    两道惊天红芒，在空中蔓延足有百米，红光斩落，天空仿佛多了一片晚霞。
    虎妖王冷哼一声，一拳轰出！背后金色光影浮现，竟是浮现出了六片金色能量形成的翅膀。
    “插翅虎？六翼。月神级！”蓝歌脱口而出。
    妖怪族和精怪族的境界不太好辨别，因为每一个种族辨别的方法都不一样，不像树海族那么统一。
    但翅膀的数量却是辨别妖怪族、精怪族强者修为境界的一个好方法。
    一般来说，本身没有翅膀的种族，如果修炼出翅膀或者是类似的能力，一对翅膀为星神级特有，三对六翼则是月神级。据说如果到了大天神级是可以修炼出十二翼的。
    从这一点来看，红宝女皇的六根背刺也是类似的情况。
    “轰——”虎妖王的一拳刚好轰击在那红色十字斩正中央。
    能量爆炸，红宝女皇借力升高，一双红宝长刀挥斩而出，在半空中幻化出一道道惊天红芒，覆盖虎妖王。
    虎妖王凛然不惧，双眸金光大放，以他的身体为中心，周围突然变成了一片金红色的世界。
    直径千米范围内，空气无不呈现出水波一般的扭曲，灿烂的金光在空气中蔓延。当那红色刀芒落入金红色光芒后，就像是溶解一般不断变小。
    虎妖王虚空一抓，一只大手再次浮现而出，向红宝女皇抓握过去。
    红宝女皇却是怡然不惧，手中双刀合璧，双手握住刀柄，口中发出一声尖利的长啸，全身都在刹那间变成了宛如红宝石一般的光泽。
    长虹泄落，金色大手被从中一分为二，而那红光却是毫不衰减，直奔虎妖王斩来。
    “舍身技！疯子！”虎妖王眉头微蹙，背后六翼拍动，身形猛然后退。
    红宝女皇这一击却伴随着对方后退气势越来越煊赫。
    “舍身技是什么？”蓝歌有些疑惑的向法华问道。
    法华道“应该是不惜一切代价发动的攻击吧。威力肯定很大，不然虎妖王也不会如此忌惮。但其副作用估计也不小。”
    蓝歌苦笑道“这女子真是刚烈啊！月神级了，还这么拼命。其实我觉得，如果她一心想要逃跑，虎妖王未必能够奈何的了她。她有点像你。”
    法华一愣，“像我？”
    蓝歌一副理所当然的道“对啊！见谁怼谁。前些天刚大战海巨帝，今天又舍身攻击虎妖王。这怼天怼地的，不跟你一样吗？”
    “幼稚！无聊！”
    法华没好气的怼他一句，目光却丝毫不离虎妖王和红宝女皇这一战。
    这可是十一阶月神级强者的碰撞啊！而且能够不用担心被波及，在这种特殊视角观战，对他们来说，绝对是非常宝贵的经验。
    虎妖王持续后退，红宝女皇却电闪前追。
    “你当我真的怕你吗？”虎妖王似乎是动怒了，怒喝声中，他的身体突然变得透明起来，原本的白色长袍发生变化，人类模样的身形也是瞬间膨胀。
    足有三米高的魁伟身形，金色带有暗金色纹路的毛发覆盖全身，原本的俊秀变成了狂野的彪悍。一双长达三尺开外的虎爪弹出，胸膛挺起，猛然前冲，虎爪向内交合，化为两道金芒，拍向那红光。
    在他身后，一个身长超过五百米的巨大金虎虚影浮现而出，仰天咆哮，那煊赫的气势仿佛令天地焚烧！
    “铿！”
    天地色变。以他们碰撞点为中心，下方地面，直径千米范围内，所有的一切都化为齑粉，巨大的深坑足足向下蔓延百米。而天空中，金、红两色光芒更是形成了宛如蘑菇云一般的能量团向空中炸开。
    任何烟花也比不上这一刻的绚烂。法华和蓝歌眼中所见，已经完全变成了一片炫丽的金红色，蔚为壮观！
    对他们来说，这一切实在是太震撼了。看着红宝女皇和虎妖王这样的碰撞，他们才更加深刻的明白，神阶强者是有多么的恐怖。
    这完全是能量层次的升华啊！而他们的碰撞，简直可以用毁天灭地来形容。
    天空中的光芒足足持续了十几秒才渐渐收歇，露出这两位大能的本体。
    虎妖王已经又恢复到了先前青年的模样，脸色略微有些苍白，右侧肩膀上纵横交错有着三、四道伤口，明显有暗红色血液蔓延而出。
    而红宝女皇的情况则要更差一些，先前手中由背刺幻化而成的两柄长刀已经破碎消失了，身上的红宝石铠甲多处破碎，嘴角处有鲜红色的血液渗出。气息也是衰弱了许多。
    尤其是她那一向冰冷而强势的眼神，此时眸光明显变得黯淡了。
    不知道为什么，看到这样的她，法华和蓝歌都没来由的心中一痛，内心深处甚至流露出几分同情的情绪。
    他们心意相通，立刻就感觉到了。
    要知道，这可是追杀他们的大魔王啊！为什么会出现同情这种情绪来？
    “会不会是无双珠吞噬了她的心，影响了我们的情绪？”蓝歌失声道。
    法华眉头紧蹙，“有可能。无双珠吞噬红宝女皇的心脏不知道是因为什么，但那心脏中蕴含的能量一定十分庞大，否则也不能帮助她晋升十二阶。如果我们现在能看到外界和无双珠吞噬她的心脏有关，那么，在得到好处的同时，说不定我们也会反向受到一些影响。”
    蓝歌嘴角抽搐了一下，“看起来，这个世界真是公平的啊！”
    “敢伤本王，今天定要将你，碎尸万段！”虎妖王眸光冷冽，显然已是动了真怒！
    双手在身体两侧作出向上托举的动作，天空瞬间被金色所覆盖，空气剧烈的扭曲起来，以至于法华和蓝歌的视线都受到了影响。
    而就在这时，一道高傲的红光绽放，硬生生的抢占了半边天空的颜色，锋锐而霸道，强势对抗。
    整个天空都变成了金色与红色的碰撞与交锋，在法华和蓝歌眼中，无双珠这修炼空间之外，已经完全是一片金红色的世界，再看不清这二位月神级大能是如何动手。
    “太可怕了真是。看起来，虎妖王应该是有优势的。”蓝歌心有余悸的说道。
    他们可就是在被这种层次的强者追杀啊！如果不是红宝女皇想要找回自己的心脏，真想杀他们的话，一百个他们也早就死在红宝女皇的背刺之下了。
    金红色光芒的碰撞足足持续了半个小时，终于，红光渐渐弱势，可也就在这时，所有的红光突然凝为一道，瞬闪向金光刺去。
    一声凄厉的怒吼响起，“你这个疯子！”
    “轰——”
    漫天金光与红芒炸开，当法华和蓝歌再次能够看到外面的世界时，无论是虎妖王还是红宝女皇，都已是鸿飞冥冥。
    而他们先前战斗过的地方，留在这里的，简直就是一场大灾难，一个巨大的山谷就这么形成了，山谷下方，甚至还有很多岩石在融化着，底部更是有类似于岩浆一般的液体在流淌。

第97章 非礼勿视
    看着外界这震撼的一切，法华和蓝歌足足半晌之后，才长出口气，清醒过来。
    “红宝女皇是不是已经挂了？”蓝歌向法华问道。
    法华摇摇头，道“不知道，但至少应该暂时对我们没什么威胁了。”
    事实证明，他们选择进入荒妖城是正确的，虎妖王这位荒妖城城主果然有着对抗红宝女皇的实力。
    看了刚刚这一战，他们唯一的感觉就是自身的渺小。与这些大能相比，他们差的还是太远了。此次前来妖域，不只是修炼，也着实是增长了见闻。
    曾几何时，他们在法域和蓝域都硬是天之骄子，被誉为天才，可是，到了外面的世界，才知道神澜奇域有多么广袤，有多少强者。
    两人都没有再多说什么，静下心来修炼，无双珠内一个小时后，他们已经恢复到了巅峰状态，而此时，下方山谷内的炽热终于随着时间的流转消失了。
    出了无双珠，两人不敢怠慢，立刻启程，继续向祖庭方向前进。
    就算虎妖王没能杀掉红宝女皇，也必然给他们争取到了大量的时间。这一次，红宝女皇不死也一定受到了重创。
    妖域确实是太广袤了，两人全力加速，近乎于缩地成寸一般高速行进，穿越森林、翻过山丘，可在地图上却只是肉眼难辨的速度缓缓前行。
    天色渐渐的暗了下来，远处赤红色的晚霞意味着傍晚来临。他们也已经足足奔行了一下午的时间。
    “休息一下吧。吃点东西再继续上路。”白天和黑夜对他们并没有什么影响，累了就在无双珠之中修炼，无双珠这个空间他们运用的越来越熟练了，甚至都可以当做是个空间帐篷来用，再安全不过。
    “嗯。”法华应了一声，蓝歌收敛风元素，两人脚踏实地。
    他们选了一个小山包，这里的视野比较好，能够观察到周围的情况。
    “据说妖域还有很多妖兽存在，我们这一路行来，倒是没遇到啊！”蓝歌向四下看看，似乎还有些跃跃欲试。因为少了红宝女皇的威胁，他跳脱的个性又有些显现出来了。
    法华道“希望你不要有特殊技能。”
    蓝歌疑惑的道“什么技能？”
    “乌鸦嘴！”
    “切！”蓝歌也懒得跟他生气，因为已经多次证明过，跟法华生气绝对是最不明智的事情，关键是，法华根本就不会生气的啊！要气也只是他一个人生闷气。
    就在这时，突然，两个人都出现了瞬间的恍惚，似乎有一股热气冲入脑海，令他们的身体不约而同的晃了晃。
    紧接着，他们额头上的金色纹路就亮了起来，两道金光投射，在空中凝聚成一团，正是乳白色的无双珠。
    看到无双珠自主出现，法华和蓝歌都只觉得全身一紧，瞬间就紧张起来。
    要知道，这坑人珠上次主动出现的时候，就是吞噬红宝女皇心脏的时刻啊！难道说，它又看上什么东西了？
    和上次见到它相比，无双珠此时显得更加晶莹剔透了，内部流转的光晕像一条条光怪陆离的光带。
    “嗖——”无双珠朝着一个方向飞了出去。
    “咋办？”蓝歌呆呆的看向法华。
    法华看了他一眼，然后两人异口同声的说道“让它去吧。”
    无双珠不在身边，让他们失去了彼此的联系，可这时的默契完全不逊色于先前。
    但是，他们话音才落，突然，一股牵引力骤然传来，硬是拉拽着他们的身体向无双珠的方向扑跌而出。
    “这坑人珠，又来？”蓝歌没好气的说了一声，却不得不用风元素承载起自己和法华的身体。总不能被拖着在地面摩擦吧。
    无双珠飞的很快，带着他们的身体迅速前行，很快就钻进了一片森林之中。这可苦了二人，他们要不断规避那瞬间就会拉近到眼前的大树，就算这样，也没能避免所有碰撞，还是法华用智盾化解了许多，这才不至于受伤。
    蓝歌向法华道“你说，这次它要是带着我们去找上一位大妖，该怎么办？”
    法华嘴角抽搐了一下，“凉拌。”
    他们确实是拿无双珠没有任何办法啊！
    正在这时，原本高速飞行着的无双珠突然减速，法华和蓝歌身体顿时失控，“砰、砰！”两声，分别撞在一株大树上，缓缓滑落……
    没等两人抱怨，无双珠分光两道，又重新融入到他们的眉心之中消失不见，两人来自于无双珠的联系也恢复了过来。
    “诅咒，这绝对是诅咒！先祖做的这究竟是什么破玩意儿啊！”蓝歌被撞得全身疼痛，“这要是撞坏了我的帅脸，我就跟他拼了！”
    “自恋！”法华拍起身，掸了掸身上的灰尘，第一时间就将神赐法典释放了出来，翻开到第七页，抽丝剥茧！
    当神赐法典第七页翻开的瞬间，法华也是全身剧震，瞳孔瞬间收缩。
    第七页上，虽然依旧是无数丝线组成，但是，此时这些原本应该是金色的丝线却全都变成了红色，鲜血的颜色。前所未有！
    “走！”法华低喝一声，毫不犹豫的就发动了传送。
    他也不知道这全红色的抽丝剥茧意味着什么，未知的东西才是最可怕的，所以他才要在第一时间传送离开。
    但是，传送无效！
    蓝歌这次也是没有半分犹豫的配合。可当他们发动传送之后，下一瞬却依旧是大眼瞪小眼的看着彼此，依旧还在原地，根本没能传送离开！
    “坑人啊！”蓝歌脱口而出。
    法华也是一阵无语。脸上表情瞬间变得凝滞起来。
    两人迅速背靠背站定，凭借着背脊的接触完成了能量的联通，这个功能倒是没有消失。
    精神力外放，感知着周围的变化。足足盏茶的工夫，他们都没有丝毫移动，但也没有什么危险出现。
    “什么情况？”蓝歌低声问道。
    法华摇摇头，“我也不知道，但抽丝剥茧带来的预感好像并不是危险。”
    “我们四周看看？”蓝歌道。
    “好！”
    蓝歌右手一挥，一股清风托起他们的身体，缓缓向空中悬浮而起，空中的视角会更大的多。
    很快，他们就超过了身边树木的高度，从较高的地方向下俯瞰。
    几乎是第一时间，他们就找到了一个非同寻常的方向。
    这片森林非常原始，植被茂盛，树冠几乎覆盖了所有空间，可就在这茂密的树冠之中，有一个地方却是例外，那边就像是缺了一块儿似的，有一片直径大约上百平米的地方是空的。
    蓝歌立刻控制着风元素带着他们朝那个方向飞去，距离不远，很快就到了那片空地上方。可当他们从空中向下看去，看到下面的情况时，两人都不由自主的倒吸一口凉气。
    这个空出来的地方，不只是没有树木，地面上也有一个深坑，而更重要的是，在这个深坑之中，还有个人。更更重要的是，这个人的身体，被一头长长的暗红色长发所遮盖。
    “不会吧？”法华和蓝歌对视一眼，心中都产生出了同样的念头。
    一头能够遮盖住全身、宛如瀑布一样的长发，在他们见过的人形生物中，就只有那一位啊！
    “可能性百分之八十……”法华认真的道。
    “咋办？”蓝歌只觉得自己的小心脏跳的“噗通、噗通”的。
    这位虽然明显是受了重创，可就算是受到了重创，那也是一位月神级强者啊！也决非是他们所能抗衡的。
    “无双珠既然带我们来了，应该是有什么意义的。下去看看吧。”
    无双珠带他们来到这里，还不让他们通过传送离开，无疑就是要让他们发现红宝女皇。可具体要做什么，却没有半分提示。
    蓝歌控制着风元素，带动着他们缓缓下降，法华不敢怠慢，直接释放出了圣灵护体，并用智盾挡在身前，把蓝歌护在背后。
    脚踏实地时他们才发现，在这深坑内，有许许多多暗红色的破碎甲片，这些甲片虽然光芒已经暗淡了，但也能看得出，闪烁着暗红色宝光的它们正是红宝女皇的铠甲。
    法华右手上光芒一闪，慧剑释放出来。缓缓向前靠近，蓝歌双手按在他背上，两人保持着最佳状态，用最缓慢的速度，向红宝女皇缓缓靠近。
    他们真怕此时这位女皇陛下突然暴起发难，那可就真是避无可避了！
    离得近了，法华回头看向蓝歌，蓝歌向他点了下头，“加油。”
    法华一阵无语，“二货！”
    心中一边说着，他手中的长剑却缓缓递了出去，慧剑剑尖接近到红宝女皇身边，而匍匐在那里的红宝女皇看起来却没有半分反应。
    就这么简单的动作，这种缓慢的行进，法华和蓝歌头上都已经见汗了。着实是因为这位红宝女皇对他们来说积威太盛。
    慧剑缓缓送到那暗红色长发之中，法华深吸口气，缓缓将那长发挑起。
    长发柔顺、细密，泛着酒红色的光泽。当那长发被缓缓挑起的下一瞬，法华的眼神突然有些发直。因为他看到了一片白色。那分明是红宝女皇雪白的大腿。
    慧剑瞬间收回，法华下意识的喃喃道“非礼勿视、非礼勿视！”然后一转身，就把自己用圣力凝聚而成的慧剑递给了蓝歌，“你来、你来！”

第98章 以德报怨
    蓝歌顿时瞪大了眼睛，“什么就我来？你懂得非礼勿视、你是正人君子，难道我就不是了？哥也是正人君子，哥还是处男呢！我来什么我来，我不来！”
    法华严肃的道：“你们不是崇尚自由吗？发挥你自由洒脱的时候到了。”
    蓝歌同样义正言辞的道：“不，在你心中我不是那种无聊、幼稚、不过如此的二货么？这种重要的事情怎么能我来？万一我看到了她的身体，她非我不嫁怎么办？你愿意娶个蚂蚁吗？”
    法华纠正了一下，“是吞蚁，而且是蚁皇。”
    “要不，我们撤吧？”蓝歌打退堂鼓道。
    “我觉得可以！”这次法华站在了蓝歌一边。着实是因为面前这位带给他们的压力实在是太大了。
    两人转身刚要走，突然，一股奇异的能量传来，光芒一闪，他们就又重新回到了红宝女皇身边。
    “坑人珠！”两人几乎是异口同声的说道。
    走还不让走？
    法华和蓝歌对视一眼。
    法华沉声道：“有福同享！”
    蓝歌深吸口气，道：“有难同当！”
    既然躲不开，那就……
    两人心意相通，下一瞬，同时将自己的外套脱了下来，盖在了红宝女皇身上。
    从先前他们在这儿发出的声音，再加上慧剑挑起头发的行动红宝女皇没有任何反应来看，这位应该是真的没什么威胁才是。
    否则以她那眼里不揉沙子的暴脾气，恐怕早就动手了。
    两件长袍将红宝女皇修长的娇躯盖住，法华和蓝歌同时抹了一把额头上的汗水。
    “好多了！”法华点了点头。
    “翻过来？”蓝歌问道。
    法华没好气的道：“你就不能自己拿主意吗？为什么总是问我？”
    蓝歌道：“你不是智慧之城出身吗？你不总是说我幼稚吗？那当然让你拿主意。”
    “翻！”法华当机立断，可就在两人蹲下身体准备动手的时候，他又忍不住提醒了一句，“翻身的时候一定小心，不能露肉。”
    “同意，我们应该站在道德的制高点上！”蓝歌赞同道。
    于是，这个翻身的过程就变得有些缓慢，两人小心翼翼，一边翻身，一边把两件长袍挪动，务必保证他们没有看到任何不该看的东西。
    总算，费了半天劲，他们完美的完成了这个翻身的动作。
    红宝女皇被翻了过来。
    此时他们才看到，这位女皇双眸紧闭、眉头深锁。俏脸一片苍白、没有半分血色。
    他们第一次见到这位的时候，这位是在试图突破十二阶，在万千吞蚁的拱卫之下，是何等的强势。
    再之后，她一路追杀，月神级的强大修为压迫的他们几乎无法喘息，若非机缘巧合，他们恐怕早就死在她手中了。
    而此时此刻，这位如此强大的红宝女皇却是如此脆弱的呈现在他们面前，两人心中都不禁升起一种奇异的念头。
    此时此刻，只要他们立刻动手，就有可能将红宝女皇斩杀在面前，永绝后患啊！
    恶念刚起，法华和蓝歌彼此对视一眼，额头上的无双珠纹路也开始变得灼热起来。
    “不能杀！”两人几乎是异口同声的说道。
    无双珠把他们带到这里，再加上红宝女皇与虎妖王之间那一战带来冥冥之中的感应，都让他们杀心难起。
    单独从他们和红宝女皇之间的关系来看，当初他们偷了红宝女皇的心脏，确实是不占理的。红宝女皇一路追杀，也是为了夺回自己的心脏。
    “不杀难道救她？”蓝歌有些不确定的说道。
    法华苦笑道：“除此之外，我想不出无双珠把我们带过来的意义。或许是因为无双珠吞了人家的心脏觉得良心过意不去，所以才把我们带过来。”
    蓝歌目瞪口呆的道：“坑人珠还会觉得良心过意不去？我怎么那么不信呢？”
    法华翻开神赐法典第一页，神赐圣像浮现，他从衣服下拉出红宝女皇一只手掌。此时他们已经发现，红宝女皇背后的六根背刺都已经没有了，可想而知她与虎妖王最后的碰撞是何等惨烈。
    捏住她的腕脉，法华缓缓将自身的圣力注入，想要感受一下她身体的变化，但是，圣力才一进入红宝女皇体内，就如同泥牛入海一般消失无踪。法华吓了一跳，赶忙终止了圣力输出，一切也就随之恢复了正常。
    “怎么回事？”他感受到的，蓝歌自然能够感受得到，他拉出红宝女皇另一只手，尝试着将自己的元力注入。
    感觉和法华一模一样。都是能量投入之后就消失了，就像是被彻底吞噬了似的。
    “一起试试！”法华向他点了下头，法华抬起左手，蓝歌抬起右手，双掌相对，完成无双珠的能量循环。与此同时，他们各自握住红宝女皇一只手腕，尝试着将自身能量缓缓注入其中。
    奇异的感觉就在这一瞬出现了。
    “咚咚、咚咚、咚咚！”莫名的心跳声在法华和蓝歌的意识中响起。下一瞬，他们只觉得自身元力和圣力宛如奔流的江河一般倾泻而出，直奔红宝女皇体内倾注而去。
    红宝女皇的身体轻微的震颤了一下，在那一瞬间，她的肌肤上仿佛都恢复了一丝光泽。
    可这却苦了法华和蓝歌，因为二人都发现，这一次他们停不下来了。
    红宝女皇的身体就像是一个无底深渊，从双手腕脉之中疯狂吸收和吞噬着他们传输的能量。
    虽然有无双珠的联通，让他们的恢复速度远超独自一人之时，可尽管如此，消耗的还是极快的。只是一会儿的工夫，他们就有种自身要被掏空了一般的感觉。
    “这岂不是要被吸成人干了？好人不能做啊！”蓝歌在心中苦笑。
    “稳住！”法华沉声道。
    这不是抱怨的时候，先想办法渡过难关再说。
    两人同时凝聚心神，让彼此的能量交融的更加密切，以更快的速度恢复。彼此的气息也在快速提升，以对抗那巨大的吸力。
    就在这时，两人额头处光芒投射，无双珠再次凝聚而出，当它出现的时候，刚好是悬浮在红宝女皇上空，也就是法华和蓝歌中央的位置。而且正是对准了红宝女皇的心脏部位。
    “咚咚、咚咚、咚咚！”心跳声变得越发明显了，而每当那心跳声出现一下的时候，红宝女皇的身体都会轻微的颤抖一下。
    这是在干什么？法华和蓝歌心中同样疑惑。很显然，无双珠把他们带来这里似乎并没有那么简单。难道说，它还要将红宝女皇整个吞噬了吗？
    就在这时，一道光束从无双珠上投射而起，那是淡淡的粉色光芒，刚好照耀在红宝女皇心脏的位置。红宝女皇身体似乎剧烈的痉挛了一下，以至于对法华和蓝歌的能量吞噬都减缓了几分，令他们有松口气的时间。
    但也就是在下一瞬，那吸力却骤然增强，在那巨大的吸扯力作用下，法华和蓝歌都只觉得自己的身体剧烈的颤抖起来，不只是自身圣力和元力，就连生命能量都要被吞噬了似的。
    这是要完的节奏啊！
    无双珠终于展现了它还是有靠谱的时候，就在法华和蓝歌都觉得自己要被吸成人干的时候，一股醇和的能量从无双珠中传来，注入到两人体内，顿时让他们的身体状态稳定了下来。
    红宝女皇的身体似乎也不再颤抖了，全身都蒙上了一层粉色光泽。
    三人之间渐渐的似乎形成了一个循环，法华和蓝歌在不知不觉之中都进入到了入定的状态之中，而无双珠则是不断将粉色光晕投入到红宝女皇心脏位置，不知道在发生着怎样的变化。
    不知道过了多长时间，当法华和蓝歌重新清醒过来的时候，一切都没有变化，但是，红宝女皇体内的吸力却消失了。
    几乎是下意识的，他们同时松开手。在松手的那一瞬间，他们都惊讶的感觉到，自己身体里似乎多了些什么，又似乎失去了一些什么。
    不用沟通，他们都在第一时间去感受了一下自身变化。
    仔细感受之下，似乎又没有什么特殊的变化，修为依旧是八阶，并没有出现什么奇迹之类的情况。可那得到与失去的感觉却就是真实存在的，十分奇异。
    红宝女皇明显已经有了气息，胸前略微有些起伏，肌肤也恢复了莹润。一头长发垂在身边，有些散乱。但明显要比最初他们见到的时候好的多。
    “我们这算不算是自作孽？被最大的敌人救了。”蓝歌在心中苦笑。
    虽然这一切都是无双珠策划的，可若非他们心存善念，并且对红宝女皇有着几分亏欠的感觉，也不会尝试着去救助她，也自然就不会出现后来的变化了。
    “这算是我们欠她的，我们夺了她的心脏，现在救了她一次，算是两清了吧。她要是再追杀我们，我们也不算理亏了。”法华道。
    蓝歌点了点头，“就是，再追杀我们，我们杀她也不会不安。”
    “你打得过？”法华眉毛轻挑。
    蓝歌脸色一苦，“兄弟，人艰不拆啊！”
    “走吧。不能等她醒过来，我们撤。”法华站起身，舒展了一下身体，还不错，虽然没什么修为的提升，但自身实力却处于最佳状态。
    最后看了一眼似乎是在熟睡之中的红宝女皇，两人轻手轻脚的跳跃到深坑上方，一溜烟似的跑路了。

第99章 回溯
    两个小时后。
    红宝女皇长长的睫毛颤动了一下，身体也出现了轻微的移动。
    半晌之后，她的大眼睛终于缓缓睁开。
    周围是虫鸣鸟叫之声，体内的剧痛似乎都已经消失了。她下意识的抬手按向自己的胸口，然后就有些愣住了。
    低头看去，看到了盖在自己身上的长衫。
    她猛的坐了起来，深吸口气，顿时，一层淡红色光晕在体表浮现而出，全身经脉依旧在隐隐作痛，显现着她的伤势还没有完全恢复。可之前与虎妖王碰撞时伤及本源的严重伤势却已经是不翼而飞。
    身上的两件衣服把她的身体盖得很严实，就连双脚都被盖住。
    她原本的一身甲胄早就都已经破损了，可谓身无寸缕。而盖着这两件衣服，却让她有种奇异的安全感。
    鼻子动了动，有些熟悉的气息顿时从这两件衣服上传来。
    突然，红宝女皇的一双大眼睛突然瞪大了，下意识的抬手按在自己的左乳位置。
    轻微的心跳声顿时通过触感传来，当她凝神内视时，顿时发现，一颗对她来说，有些脆弱的心脏正在缓缓的跳动着。
    心脏？我的心脏？
    “不，这不是我的心脏。”红宝女皇有些发呆，可是，如果不是她的心脏，又怎么会在她的胸腔之内，而且和她的身体是如此的契合。唯一不同的是，这枚心脏并不能带给她强大的力量，可却极大程度的稳固了她的本源。
    究竟发生了什么？
    红宝女皇右手缓缓抬起，修长而白皙的手指在空中划出一道道玄奥轨迹，这一道道轨迹在空气中变化，凝结成一个个复杂的符文。
    这些符文漂荡而出，落在前方坑壁的泥土上，柔和的光芒也缓缓浮现而出，渐渐会聚成光影。
    伴随着符文增多，光影也逐渐变得清晰起来，如果此时法华和蓝歌还在这里的话，他们一定会看到，这光影之中显现出来的，正是他们的身影。
    红宝女皇素手一挥，光影快速变换，就像是时间回溯似的，回到了法华和蓝歌刚刚来到这里时的情景。
    当红宝女皇一眼看到他们的时候，眸光瞬间变得冷冽起来，强盛的杀意毫不掩饰的迸发而出。
    然后她就看到，法华手持慧剑，缓缓的靠近她，用慧剑轻轻的挑开了她的头发那一幕。
    红宝女皇的双拳顿时攥的紧紧的，伴随着一声声铿锵，背后顿时钻出六根背刺。
    可是，下一刻，法华却收回了慧剑，当红宝女皇看到法华和蓝歌把衣服小心翼翼的盖在她的身上，毫无遗漏的盖住她身体每一个角落的时候，眼神不禁有些发呆。
    她完全想不明白的是，这两个一直被自己追杀的人类，为什么没有动手击杀自己，而是选择了这样做。这两件衣服原来是他们的。
    虽然她知道，自己就算是被他们在这里杀死，也有机会活过来，可是他们应该是不知道的啊！那时候的自己，因为和虎妖王拼命，正是最脆弱的时候。
    而接下来的一幕幕更让她的眼神呆滞增多，虽然她很不愿意相信，但却能清晰的感觉到，他们是在救自己。
    无双珠的光芒投射在自己的心脏位置，原本心脏的空洞应该就是那时候被填满的。可是，他们为什么要这样做啊！这样做对他们有什么好处？
    画面一直到法华和蓝歌在两个小时之前离开的时候。
    再低头看着自己身上的两件长袍时，红宝女皇分明感觉到，在自己体内多了的不只是心脏，还有一些其他东西，而她却能清晰的感觉到自己失去的是什么。她失去了通过自己原本血钻心脏的气息对法华和蓝歌的感应。
    ……
    “我有点后悔啊！你后不后悔？”蓝歌一边催动风元素带着两人飞驰，一边有些懊恼的说道。
    “我从来不做无意义的事。”法华淡淡的道。
    “切……，我就不信你不后悔。你说，我们当时要是把她杀了，不就一劳永逸了？我们也就能成为历史上第一个击杀月神级强者的人类了吧？想想就觉得很骄傲。”
    “骄傲的趁人之危？”法华看了他一眼。
    “又不是同族！”蓝歌哼了哼，可实际上他的表情却出卖了内心。
    “已经做了的事情还有什么好后悔的。更何况这是在先祖的引导下。”法华低下头，继续观察着自己手中神赐法典上的抽丝剥茧，以确认周围是否会有危险出现。
    蓝歌道：“别提那坑人珠了。每次都惊心动魄的。它这不知道是抽什么风，非要把我们弄到红宝女皇身边。我们要是不救她，她应该也不会死吧。但伤势严重总会耽误更多时间，等她再来找我们的时候，说不定我们都到祖庭了。现在可就难说了。我几乎可以肯定，她一定会恩将仇报的，她又不知道救她的是我们。”
    “你能不能安静一会儿？”法华眉头微蹙。
    “你这人真是无趣极了，将来谁要是嫁给你，一定会非常的气闷。”蓝歌撇了撇嘴。
    “幼稚！”
    “你怎么又来了？不是说好了不怼我了吗？”
    “什么时候说过？”
    两人一边习惯性的斗嘴，一边却是在不断加速。为了避免不必要的麻烦而耽误时间，他们尽量选择小路前进，通过神赐法典上抽丝剥茧那一页趋吉避凶，一路上到还真是没遇到什么麻烦。
    刚开始的一两天，他们心中还是有些担忧的。就像蓝歌说的那样，在他们看来，红宝女皇根本不可能知道是谁救的她，但这位却是因为追杀他们才被虎妖王重创的，只会是仇恨加深啊！必然会继续追杀才是。
    可是，转眼间五天过去了，他们已经走了很长一段路，红宝女皇却始终都没有追来，甚至一点感应都没有出现。
    这让两人的情绪就放送了不少，但初衷却依旧不改，唯有抵达祖庭，才是最安全的地方，在那里找个地方修炼就是了。
    又五天，按照地图所示，他们走了已经有大约三分之一的路程了。要知道，这是两名八阶强者的全力赶路啊！而且也只是深入妖域的情况下，整整十天，却也只是走了三分之一，可想而知，妖域是何等的广袤。
    前方一片山脉挡住了去路，那一座座高耸入云的山峰连绵起伏，一眼望不到边际。
    “这应该是天圣山脉了。”法华打开地图，指着地图上显示的一片山脉地形说道。
    蓝歌道：“这山看上去很高啊！你确定我们是要从这片山脉穿过去？”
    法华道：“这是最近的路，如果绕路的话，至少要多走两千多公里，穿过去，只有三百多公里。爬山也会更快一些。”
    蓝歌道：“那就走吧。”
    两人正准备继续前进，突然，一声清脆的铃铛声响起，吸引了二人的注意。
    此时，他们在距离山脉还有十几公里外的一条大道上，正准备穿行过去。
    快速隐藏到路边的树林内，时间不长，一支妖怪族队伍出现在他们的视线之中。
    而让他们惊讶的是，这竟然是一支军队，十个人一排，手持长矛大步前进。那铃铛声，就是第一排战士长矛上悬挂的铃铛。
    这些妖怪族战士的样子很有特点，他们每一个身高都在两米左右，身材魁梧壮硕，面部略长，头顶上都有一双螺旋状长角竖起，很多战士下颌都留有胡子。
    他们穿着统一的轻铠，铠甲呈献为一种奇异的铁灰色，不知道是用什么金属打造而成，走起路来铠甲却没有发出任何声音，只有那铃铛声响的清脆。
    当这支队伍继续向前行进时，就能辨别出它们之间的一些区别，主要区别就在头上这双竖起的长角上。
    走在最前面的，长角是铁灰色的，后面身材要更加雄壮一些的，则是亮银色的，主要以这两种颜色的角为主。
    当这支队伍走到临近他们最近的地方时，法华和蓝歌发现，在这支军队之中，有一双金灿灿的长角，尤其引人注目，也是这支队伍之中唯一一双金色长角。
    之所以一开始没注意到，是因为这金色双角的拥有者在众多士兵之中各自有点矮，几乎是被淹没在了人群之中的，所以才不那么醒目。但在她的身边，有一片空地，所以路过之时，法华和蓝歌就能清楚看到了。
    那是一名女战士，说是矮，身高也跟法华和蓝歌差不多，身材修长，同样是灰色铠甲，和其他战士并没有什么区别，她手中也是一柄长矛，长矛也是灿金色的。

第100章 入山
    在法华和蓝歌视线中的这些战士手持的长矛都有点类似蛇矛的样子，长度在三米五左右，属于长短适中的程度。
    “阿西！”突然，那有着金色双角的女战士娇喝一声。
    “轰、轰！”所有战士同时跨前两步，轰然站定，整齐划一。
    看到这一幕，法华脸上明显流露出了赞许之色，身为从秩序国度出来的他，最欣赏的就是这种有秩序的阵型了。
    “木兮基！”
    “轰、轰！”所有战士向右转，面向了天圣山脉的方向。
    “你说他们是什么种族的？类人化很强啊！”蓝歌向法华问道。
    “四百九十七、四百九十八，……，五百。一共五百人。”法华在心中说道。
    蓝歌一阵无语，“你是强迫症吗？数什么人数？”
    法华瞥了他一眼，这次没怼他，但看他的眼神和看白痴也没什么区别，“人数多少决定着一支军队的战斗力。至于是什么种族，反正不是独角兽。”
    蓝歌嘴角一抽抽，“你这不废话么？起码也是双角兽！”
    法华点了点头，“真为你的智商感到堪忧。”
    蓝歌，“我……”
    “安静！”法华向他摆了摆手，蓝歌顿时觉得被憋得一阵难受，不过他很快就笑了，而且笑的很邪恶。
    法华原本以为蓝歌会反击的，但发现他竟然真的安静下来，下意识的扭头看了他一眼，却发现他笑的很开心的样子，不知道为什么，背脊突然升起一股寒意。
    “你不是真的精神失常了吧？”法华疑惑的问道。
    蓝歌优哉游哉的道：“没有啊！我为什么会精神失常，只是突然想通了一些事，所以有点小开心而已。”
    法华点了点头，“你真是一个擅长开解自己的人。不知道脑子不好的是不是都这样。”
    蓝歌扬了扬下巴，“随便你怼。你知道我刚刚想通了什么吗？”
    法华：“我不想知道。”
    蓝歌一把搂住他的肩膀，道：“那我也要告诉你，让你跟我一起分享这份快乐。我刚刚想到，我这成天被你怼，经常生闷气，一定会影响我的寿命，说不定哪天就被你气死了，就会短命。然后呢，如果我死了，你好像也活不了。综上所述，你怼我就是在怼自己。”
    法华有些惊讶的看着他，一时间没有说话。
    蓝歌得意洋洋的道：“不要怕、不要怕，继续怼我呀。”
    法华叹息一声，似乎是有些黯然的低下了头。
    “真怕了？”蓝歌又拍拍他的肩膀，“别怕，没事的。你要是真担心呢，就对哥好一点。哥就大度的原谅你了。”
    法华在心中轻叹一声，对蓝歌道：“和你在一起，我其实一直都挺开心的。”
    蓝歌哈哈大笑，“对，就这样，说点好听的，我心情好呢，就多活几天。”
    法华继续道：“之所以开心，主要是因为，和你在一起，总会有一种来自于智商的优越感。正所谓红花还要绿叶衬。在法域，我从来没觉得自己有多聪明，自从认识你之后，我才明白原来的我一直在坐井观天。原来在这个世界上，还有像你这样智商堪忧的人。所以，我很庆幸，也很开心，由衷的谢谢你。”
    蓝歌先是一愣，紧接着大怒，“法怼怼，你是不是想死？”
    法华把他搭在自己肩膀的手拉扯下去，转而搂住他的肩膀，“放心，我不会歧视你的。让哥来给你分析一下你刚刚的想法。首先呢，我必须要提醒你一件事，我们在来妖域之前，去过一个地方，那个地方呢，叫生命绿海。我们还在那里，去过一个叫碧天岛的地方。碧天岛呢，又是一个充满了浓郁生命气息所在。我们在那里修炼一年，在无双珠的作用下相当于修炼了三年。所以，我们身上的生命能量远远超过了普通人类，想自然死亡，那绝不是一件容易的事情。”
    蓝歌呆了呆，他突然觉得，法华的话说的好像好有道理。
    法华继续道：“其次，也是最重要的一点吧，我必须要称赞你一下。你实在是小看了自己。你出身于蓝域，生性活泼、好动、自由、快乐，内心阳光而光明。”
    “你是在夸我？我没听错吧？”蓝歌突然觉得，这些话从法华嘴里说出来他真的有些不适应，而且心中甚至还有点小激动。
    法华点了点头，认真的道：“这所有的一切，都导致了你拥有了一个我远远无法企及的优秀品质。”
    “是什么？”蓝歌下意识的问道。
    法华再次拍拍他的肩膀，“脸皮厚啊！以你的脸皮，想被我气死，我认为这辈子是不太可能了。你总会找到最好的办法来调节自己心情的。”
    “法——怼——怼——”蓝歌咬牙切齿，火山就要爆发了！
    “快看！”法华脸色突然一变，心中高呼的同时，抬手指向前方。
    蓝歌下意识的被他牵引了注意力，朝着前方看去。
    果然，那五百名妖怪族战士已经转向，直奔天圣山脉大步而去。
    “他们这是要去天圣山脉执行任务？看起来，这支军队实力非同凡响，走，我们吊在他们后面，有他们在前面开路，我们就会安全的多了。”一边说着，法华一马当先，率先向前而去，原地留下有些懵的蓝歌。
    “等一下，法怼怼你给我等一下，刚才的你怼我的话怎么算？”
    “我没怼你啊？我分明是在称赞你。称赞你智商进步，还称赞你是自由之光。”
    蓝歌深吸口气，目光突然变得深邃了几分，“法怼怼，你也变了。你变成话唠了，你怼人的水平是不是也进阶了？你等着，你给我等着！”
    法华回头看了他一眼，在心中道：“其实，你刚才说这些废话，用三个字就可以总结，我是一个善于总结的人，就帮你一下。你只需要说：‘走着瞧’，就够了！”
    “你——”蓝歌饿虎扑食一般扑向法华，可是离得近了，却终究还是收手。揍这家伙和揍自己没有任何区别啊！他突然心中升起一股悲意，打没法打，说又说不过。平时看起来跟闷葫芦似的法华，在怼人的时候，思维之缜密，却是不愧是来自于智慧之城。
    此时，那五百名妖怪族战士的速度已经变得越来越快了，但让法华和蓝歌都有些惊讶的是，他们速度虽快，但阵型却始终保持的非常整齐，显现出极为良好的秩序。
    法华和蓝歌大约在千米后远远吊着，凭借着蓝歌对于风元素的掌控，隐藏着二人的气息，也同时保持着行进的速度。
    因为距离天圣山脉不远，一会儿的工夫，法华和蓝歌就已经看到这五百妖怪族战士到了山脚下。
    而下一幕，则是看的二人目瞪口呆！
    那些妖怪族战士都做出了统一的动作，左手手持长矛，反手背在身后，然后竟是朝着一座山势最险峻的山峰冲了过去。
    “他们不会是要爬上去吧？”蓝歌下意识的在心中说了一句。而根本不需要法华回答，那些妖怪族战士直接就给出了答案！
    只见冲在最前面的妖怪族战士猛然跳跃而起，竟是足足跳起超过十米高，然后就在那山壁之上宛如行完跳跃一般，仅仅凭借着双腿单手飞速攀升。速度之快，令人叹为观止，几乎只是几次呼吸的时间，最前面的战士就已经攀登了超过十米。
    而就在这时，一道金光隐约亮起，那先前在队伍正中的金角女战士也开始了攀登，她这一发动，就看出实力上的差距了，只见一道金色流光在山壁上游走，须臾之间，她就冲到了最前面，而那些银角战士则是紧随其后，很快在山壁上就形成了宛如锋矢一般的冲锋阵型。
    “这真是一支精锐之师啊！”法华在心中赞叹一声。
    无论是个人实力，协同能力，还有秩序，都是可圈可点。一看就久经训练，而且，实力非同凡响。
    “我知道他们是哪一族的了。”蓝歌突然脱口而出。
    法华看向他。
    蓝歌道：“头生双角，在山壁上弹跳如飞，非是山羊族莫属啊！”
    法华看了一眼远处那些登山的战士，再看看身边的蓝歌，“对，你大点声。有本事你朝着他们喊山羊族这三个字。”
    蓝歌愣了一下，“怎么了？难道我猜的不对？”
    法华道：“你们蓝域是不是没有学校教导妖怪族知识的？还是你翘课了？”
    “你怎么知道？”蓝歌几乎是脱口而出，他自幼顽皮，又天赋异禀，翘课的时候着实是不少，但修为提升快，也没有人太多的苛责他。
    法华道：“好好学习是基础，原来你的蠢并不是先天的，值得恭喜。”
    蓝歌一脚踹向法华，被他灵巧的避过，“再动就不告诉你错在哪里了。”
    蓝歌怒道：“哪里不对？”
    法华道：“妖怪族一向认为山羊两个字是对他们的侮辱，他们有属于自己的称号。叫做，摩羯族。懂了吗？”

第101章 红鱼
    蓝歌疑惑的道：“真的？”
    法华道：“你认为我说过谎话么？”
    蓝歌表情变得有些古怪，看来，就算天赋再怎么好，不好好上学似乎也是一件不对的事情啊！
    法华拍了他一下，“走啦，不要总是蠢在当下，要多多学习，尤其是你身边的榜样。”
    “你……”
    两人一边说着，可行动却是不慢，小心的隐藏着自己身形，远远的跟在后面。登山对他们来说自然也不是什么问题。
    这支摩羯族军队确实是非常适合在山地之中施展，他们速度奇快无比，而且在行进的过程中始终保持着适当的阵型，以应对各种变化。
    有他们在前面开路，法华和蓝歌自然是乐得跟在后面。他们隐约能够看到，前面的摩羯族军队路上还是遇到了一些妖兽之类的存在，但都是很快就被他们打发了。
    妖怪和妖兽最大的区别其实就在智力方面。拥有单独思考能力，不逊色于人类的智慧，是为妖怪。而那些只有低等智慧，只会凭借本能行事的，就是还没有进化完全的妖兽了。
    并不是说妖兽一定就不强大，正相反，有些妖兽在随着时代的进化过程中，智慧虽然没进化出来，可身体方面却有着极大程度的进化和提升，这就让它们拥有着远超普通妖怪的强大天赋，实力也是非常惊人的。而一旦这种进化让他们提升到了神阶层次，也不是没可能出现智慧的二次进化，从而被妖怪族所认可。
    因此，妖怪族经常会捕捉一些修为到了八、九阶的妖兽以进行培养，一旦能培养到神阶，那自然是大赚特赚。
    而精怪族就没有这方面的问题，精怪都是从类似于植物、石头和各种死物之中诞生出来的，相对来说，精怪一旦拥有智慧，修为就是很强的，但从整体数量来看，精怪族就要比妖怪族的数量少了许多。只是个体战斗力却在妖怪族之上。
    精怪族虽然没有妖兽，但它们最擅长于寻找各种天材地宝，通过这些被天地精华滋润过的天材地宝，他们的修为提升速度自然是能够大大增强的。
    所以，妖怪族和精怪族经常互通有无，妖怪族将一些奴役了的妖兽给精怪族使用，而精怪族则用一些天材地宝来换取。
    从总数量来看，妖怪族几乎是精怪族的五倍人口，但整体实力，却是相差无几。天宇帝国与日辰帝国近乎同样强大。祖庭才是同时掌控二者的最高权力机构。
    “他们的速度减慢了。”在翻过四座山峰之后，法华和蓝歌在一处地势较高的地方观察着那些摩羯族战士。
    他们此时一改先前的高速行进作风，将整个前进的速度都降低了下来，缓缓散开，呈献为一个环形状，到了那座山巅之后，缓缓的向前行进。
    法华和蓝歌小心翼翼的从侧面绕上去，在距离他们不远的地方躲避在一块巨大的山石旁边，遮盖着自己的身形。
    凝神看去，他们发现，在这座山巅的另一边，竟是一片小小的盆地山谷，盆地之中，是一汪碧水。碧蓝色的水面看上去大约也就是直径千米左右，并不算太大，但却清澈无比，充满了勃勃生机。一进入山谷这一边，立刻就能感受到生命能量都变得浓郁了许多。
    虽然还不能和生命绿海相比，可在这样一个地方能够见到这样的存在，也足以令人震惊了。
    “看来，任何地方都有美的所在啊！这里不错，适合游玩。”正像法华所说的那样，蓝歌绝对是一个擅长于调整自己的人，刚被怼完不久，他早就忘了法华先前的话。
    法华道：“这湖水中应该有什么东西，说不定就是这些摩羯族此行的目的。”
    “能有什么？你说会不会有美人鱼？”蓝歌兴致勃勃的说道。
    法华横向跨出一步，拉开了一点和他的距离，“你为什么持续在秀智商下限？美人鱼那是海里的，五大种族之一。海美帝了解一下。如果她要是知道你说在这妖怪族之中有她的近亲，最为主张血脉纯正的美人鱼一族一定会好好的让你知道、知道什么是悲伤。”
    “我就随口说说，你有必要那么认真吗？这是对美的向往。不跟你这种死板的家伙说话。”蓝歌头也不回的说道。
    此时，那些摩羯族战士距离湖水已经是越来越近了，五百名战士完全散开，手中长矛向前，竟是没有发出半点声音。
    在即将抵达岸边的时候，那为首的金角女战士突然向前，转过头似乎是和其他银角战士交流了几句什么。下一瞬，她突然转身，一跃而出，居然跳跃到了湖水之中，一猛子扎了下去。
    “哇，山羊还会游泳？哦，不，摩羯、摩羯族！”蓝歌一脸的惊讶。
    法华没吭声，只是目光紧紧的盯视着那片湖水，同时将自己的神赐法典释放了出来，翻开到抽丝剥茧那一页。
    当这一页翻开的时候，他立刻就发现了页面上的变化，抽丝剥茧这一页表面，有着一些非常奇特的变异。上面的金丝数量密密麻麻的，变得非常多，而且并不规整。每一根都不算粗，显然个体是不足以威胁到他们的。可这数量也太庞大了。
    平时这一页正常情况下，相互牵扯的金丝能有百根就不错了。可此时这些金丝的数量十倍都不止，甚至可能是百倍、千倍。
    “噗！”时间不长，一道金光突然破水而出，法华和蓝歌定睛看去，只见先前入水的金角女战士已经从水中腾空而起，手中长矛上，戳着一条怪鱼。
    这条怪鱼身形庞大，足有三米多长，头上有独角，身体呈献为赤红色，虽然已经被长矛贯穿了身体，但当它出了水面之后，竟然还从口中不断喷吐出火焰来，水中的鱼会喷火？
    在这条大鱼背脊上还有一道金线，在阳光的照耀下分外醒目。
    鱼类妖兽？
    金角女战士在空中一横身，手中长矛甩出，顿时将那大鱼朝着地面方向抛飞而出。
    而就在这时，原本平静的湖水就像是沸腾了一般，在顷刻之间，湖水竟然完全变成了赤红色的。
    一条条赤红色的大鱼开始从湖水下露出身形，数量之多，令人叹为观止。
    法华这才醒悟，难怪抽丝剥茧上的丝线如此之多，竟是因为数量的庞大吗？
    这支摩羯族的军队来到这里，应该就是为了猎杀这些火鱼妖兽吧？
    先前那条被金角女战士带上岸的火鱼妖兽似乎很不一般，只见一条条赤红色背脊上却没有金线的火鱼不断的腾空而起，然后一股股火焰就从它们口中喷出，朝着那些摩羯族战士发起了攻击。
    摩羯族战士配合默契、整齐划一，先是整体后退，然后再将自己手中的长矛投掷而出。
    此时法华和蓝歌才发现，这些摩羯族战士右手前臂上都缠绕着一圈圈细锁链，此时和那长矛尾部连上，瞬间投掷而出，竟然变成了类似于鱼枪一般的存在。
    “噗、噗、噗、噗……”顿时，距离最近的十几条红色大鱼的身体被刺穿，并且拉拽了回来。
    最前面的几十名银角战士头顶银角光芒闪烁，一道道银光在空中交汇，化成一片光幕，将那些火焰阻挡在外。
    被拉拽上岸的红鱼立刻有其他摩羯族战士处理，先是将其击毙，然后再用不知道是什么的空间储物器将其收起。
    很显然，摩羯族已经不是第一次干这个事儿了，动作宛如行云流水般流畅。几次投掷之后，就有数十条红色大鱼被拉拽了上来，迅速解决。只有最初那条金纹红鱼没有被击杀，被那金角女战士踩在脚下，虽然身体在不断的扭动，却怎么也挣脱不开。
    这分明是以它为诱饵，吸引更多的红鱼。
    “木桐，嘿！”金角女战士高举手中长矛，仰天长啸。
    “木桐，嘿！”所有摩羯族战士顿时大喝出声，一时间，气势如虹。
    “好家伙，这是出来捕猎的啊！”蓝歌看的意兴盎然。
    “法华，你说那红鱼会不会很好吃。看上去那么肥美，烤着吃我觉得是最好的。哦，对了，你一个吃干饼的，估计也体会不到这种美食的快感。哈哈哈。嗯，估计你连想都想不出吧。”
    法华淡淡的道：“圣像突破到八阶之后，我就已经不在忌口了。”
    “啥！”蓝歌猛然回过头，“那这些天你还是只吃干饼，是什么意思？弄的我也跟你吃干饼，怕影响你修炼。”
    “吃习惯了，改不改也无所谓。”法华淡淡的道。
    “法华，你应该庆幸。如果没有无双珠的这层关系，你一定已经死了很多次了。一定会被我剥皮、抽筋、红烧、盐焗、烧烤、清蒸！”
    法华撇了撇嘴，“我就没你那么残忍，我不会吃你的。”
    蓝歌哼了一声，“你也要有那本事。你打得过我？”
    “是因为反胃。”
    “你……”

第102章 陷阱
    就在两人习惯性斗嘴这么会儿工夫，已经有上百条红色大鱼被摩羯族弄上了岸，不得不说，这些妖兽的智慧确实低下，明明是被算计的，但却依旧朝着岸边攻击。
    突然，湖水中央，一个巨大的泉涌喷出，紧接着，一条硕大的红色大鱼从水中腾跃而起。当它出现的时候，立刻就吸引了所有人的注意。
    “我去！”蓝歌惊呼一声。
    这条红色大鱼身长足足超过十米，整个背脊几乎都是金色的，一张嘴，一个巨大的火球就喷射了出来，直径足有两米开外，而且迎风暴涨，其他众多红鱼则是朝着它的方向喷出火焰，令那火球转瞬间就膨胀到了直径十米开外。带着无比煊赫的气势，朝着摩羯族这边飞射而来。
    金角女战士眼睛一亮，脚下用力，在先前被她抓来那条大鱼身上一踩，就跳跃了起来。身上铠甲散发出一层灰扑扑的光泽，头上一双金角光芒大放，手中长矛被她闪电般投掷而出，在空中犹如一道金色电芒一般瞬间闪过。
    “噗，轰——”火球在空中被长矛引爆，顿时，大片的火浪翻滚，将湖水都映衬成了完全的红色，更有大片的水汽因为高温蒸腾而化为水雾。
    “吱！”一声极其尖锐的厉啸从那大鱼方向传来，金角女战士都是眉头一皱。而下一瞬，那大鱼一双鼓出的眼睛突然变得一片森寒。而之前还宛如飞蛾扑火一般不断攻击的红鱼在这一瞬竟然全部没入水中。
    “这是认输了？”
    蓝歌和法华心中都有些疑惑。从他们所看到的情况分析，被金角女战士弄上来的第一条大鱼应该是后面出现这条的后裔，对于族群来说应该是很重要的。所以这些红鱼才会不惜一切的发起进攻。
    可是，在损失了上百族人的情况下，它们难道就这样偃旗息鼓？
    就在这时，法华突然一惊，因为他赫然发现，自己手中法典抽丝剥茧那一页上，金线突然变得更加秘籍了。更重要的是，这些密集的金线还开始浮现出一层淡淡的红色。
    经过多次试验，他早就已经明白，红色，在抽丝剥茧这一页上代表的是危险。红色越深、线条越粗，就意味着越是危险。
    此时这些金仙的红色虽然远远不能和红宝女皇相比，可是，这数量也太多了吧。仅次于那次整个抽丝剥茧都变成红色的时候。
    神赐法典与主人相通，对于危险的判断完全是根据主人实力来进行的。无疑，即将出现的情况，很可能会威胁到法华的安危，所以才会有了红色。
    “我们准备撤。”法华向蓝歌说道。
    “嗯。”
    “呜呜、呜呜、呜呜！”一声声咆哮般的低吼突然从四面八方响起。
    伴随着这些低吼声的出现，原本还在湖边的金角女战士突然脸色大变。她猛然回过身来，朝着先前来时的山壁看去。
    法华和蓝歌自然也发现了不对。
    山壁上，一道道暗黄色的身影出现，这些暗黄色数量密集，每一个的身体都不算太大，身长都在两米左右，但速度却是奇快无比。
    它们身体瘦长，四肢却十分粗壮，最重要的是四只爪子都有着半尺长的爪刃，让它们哪怕是在陡峭的山壁上行进都如履平地一般。
    山豹！这是一种极其擅长在山地中作战的妖兽。
    它们体型如豹，却不如豹妖速度那么快，可在山地之中，它们就是最快的猎杀者。
    法华脑海中迅速浮现着一些有关于妖兽的知识。山豹在妖兽之中并不算是罕见的，甚至可以说是十分常见。可是，如此众多的山豹，他却还是第一次见到。
    按照在法域学到的知识，山豹虽然是群聚妖兽，可一般来说，一个族群能有七、八只就算是数量较多的了。它们是山林中强大的掠杀者，任何地形都无法阻挡它们前进的步伐，所以不需要特别多的数量。
    可此时此刻，这从四面八方山壁上正飞速下来的山豹总数，没有三千也差不了多少了。
    什么时候山豹竟然能够聚集如此众多数量了？难道说整个天圣山脉的山豹都聚集在这里了？
    “这不会是红鱼请来的救兵吧？”蓝歌吃惊的道。
    “这次，你可能是说对了。”法华眉头微蹙，这些山豹都是先前红色大鱼尖叫声之后出现的，这要说没关系，谁会相信？
    看来，那十米长的红色大鱼应该是有一定智慧的，这摩羯族前来捕杀它的族人肯定不是一次两次了，不知道这红色大鱼是如何联系上了山豹族，这些山地狩猎者显然早就已经潜藏在不远处，就等着他们呢。
    摩羯族人身形高大，五百的数量，足够这三千山豹分食的。
    这正是妖怪族与妖兽之间一场猎杀与反猎杀的战斗啊！
    可问题是，法华和蓝歌此时躲在巨石后面，摩羯族人看不到他们，但那些从四面八方下来的山豹们却看得到啊！而且他们绝不会寄希望于，如此擅长于攻击的山豹会放过他们。
    “这就是有些人出的好主意啊！”蓝歌不屑的撇了撇嘴。
    不过他倒是一点都不急，对他们来说，现在最简单的办法就是传送到无双珠空间内，然后来一场坐山观虎斗的好戏。摩羯族、山豹、红色大鱼，总不会打上十二个小时。
    所以说，只要有无双珠在，只要他们不是刻意找死或者是遇到红宝女皇那样的存在，想死都不是一件特别容易的事情。
    “等一下，不急着走。”法华向蓝歌说道。
    “嗯？”蓝歌疑惑的道：“你不会是手痒了吧？我们在这里，可里外不是人。所有的妖兽、摩羯族都是我们的敌人。”
    法华摇摇头，“没文化真可怕。你都不知道摩羯族，自然也不知道。在妖怪族之中，摩羯族被称之为执法民族。它们在妖怪族里象征着公正。所有负责审判的工作都是摩羯族来进行的。他们以刚正不阿而知名。也从来不奴役任何其他种族。如果不是因为族人总数量不算太多，现在妖怪族的统治者很可能都是他们。摩羯族，也是妖怪族之中，对我们人类相对亲和的民族。他们也被称之为天宇帝国的第九大族，仅次于镇守八座著称的八大妖族。”
    “还有这说法？你的意思，难道是要交好这摩羯族？”蓝歌疑惑的道。他现在越来越后悔，上学的时候没有好好学习这种事儿了。他自问聪明程度决不逊色于法华，可被对方秀智商却是毫无办法。
    知识就是力量，这句话在怼人的时候也是非常有效的。
    “嗯。试试看。反正我们随时可以脱战，也算演练一下和妖兽的战斗。丰富战斗经验。”法华道。
    “好吧！”
    摩羯族此时也已经做出了应对，他们显然没想到会一下出现这么多敌人。但在第一时间还是做出了反应。
    金角女战士手起矛落，直接刺穿了最初那条大鱼的头部，将其杀死，立刻有人把它收入到储物器皿之中。
    原本分散站位的摩羯族人迅速聚集在一起，组成了一个圆阵。
    他们这圆阵非常有意思，最外圈是一名银角战士紧接着一名普通战士，就这样组成了一个最外圈的圆环。而其他普通战士都在里面，金角女战士则是腾身而起，站在内圈一名身材高大的普通摩羯族战士肩头，手持长矛，注视着那些冲向他们的山豹。
    整个圆阵在组成之后立刻向外移动，离开湖边，这明显是为了避免被红鱼共同围攻。
    山豹的速度奇快无比，最初的数十头山豹很快就到了近前。
    这些身长两米多的山豹看上去不算特别巨大，但离得近了，就能看到他们四肢的爪刃散发出宛如金属一般的森森寒光。所过之处，在地面上都会留下抓痕，可见其锋锐。
    这些山豹前锋在到了距离摩羯族圆阵还有百米左右的地方竟是停了下来，没有冒然进攻，可见它们还是有一定智慧的。
    而这时就苦了法华和蓝歌，从他们这边冲下来的山豹几乎是第一时间就发现了二人的存在，自然也是第一时间向他们发起了进攻。
    三头山豹直奔法华和蓝歌这边扑了过来。
    这时二人自然也顾不上隐藏身形了。
    法华一步跨出，智盾浮现，他有心试试这些山豹的攻击，迎着一头山豹就撞了上去。
    “当当当当！”一连串密集碰撞声中，山豹被法华用智盾撞开，但能够看到的是，在智盾上竟是留下了一道道光痕。那利刃的锋锐程度可见一斑。
    法华身后，一道道风刃绽放开来，向三头山豹覆盖。
    但令二人惊讶的一幕出现了，以蓝歌风刃的速度，在这一瞬间竟然落空了。
    三头山豹感知非常敏锐，在感觉到风刃的时候，立刻弹身而起，不但飞速后退，而且还在空中做出了灵窍的闪避，只有一只山豹的背部被风刃划伤，另外两只则是完全安然无事。
    “好快的速度！这摩羯族真是有麻烦了啊！”蓝歌惊讶的道。

第103章 自己人？
    麻烦不只是山豹的数量，更重要的是，就算摩羯族想要突围，以这些山豹的速度，一定会一直追杀他们，想跑都不是一件容易的事情。
    而从他们刚刚与这些山豹的简单碰撞，再加上对摩羯族战士的实力判断来看。普通的摩羯族战士也就是和这些山豹的个体实力差不多，还不如山豹灵活。他们唯一能依靠的，就是战阵了。一旦战阵被破开，这些摩羯族恐怕就很难幸免。
    他们这边一出现，自然也就被摩羯族的战士们发现了。那名金角女战士的目光一下就锁定在了二人身上。
    摩羯族也是类人形的存在，在惊讶的同时，金角女战士眉头微蹙，似乎在思考着什么。
    法华手持智盾，护着身后蓝歌，两人快速朝着摩羯族战阵方向靠近过去。
    “木桐、嘿！”摩羯族战阵爆发出一声大喝，长矛横起，指向外圈。这些强壮的战士们都用不善的目光看着法华和蓝歌。
    “站住，再靠近，杀无赦！”金角女战士口吐人言，大喝出声。
    对于她能口吐人言，法华一点都不惊讶。人类语言本身也是妖域的通用语，毕竟，在冰河时代的时候，人类就全都是生活在妖精大陆上的。至于这语言是人类创造的还是妖精两族创造的就很难说了。根据人类的传说，是人类创造了语言得到了妖怪族和精怪族的认可，很快被妖精大陆变成通用语，而妖怪族和精怪族的说法，自然是说这语言是他们创造，并且赐予人类的。
    “别误会，自己人！”蓝歌向那金角女战士展颜一笑，露出一口白牙。
    就在这时，更多的山豹已经围拢了上来，这些家伙的速度实在是太快了，虽然是从四面八方下来的，但却如同潮水一般。每一次腾越都是二、三十米的距离。一会儿的工夫就将周围围了个水泄不通。
    摩羯族之所以没有在第一时间突围，自然也是因为他们深知山豹的速度，冒然突围，不但会浪费体能，而且也有可能会让阵型散乱。今日这一战，势不可免，想要全身而退，除非是将山豹族杀退才行。
    “吼——”一头身长超过四米的山豹口中发出一声低吼，顿时，数千只山豹同时发出咆哮之声。强盛的气势带着压迫力与腥气扑面而来。
    法华和蓝歌此时就在距离摩羯族战阵百米的地方。两人背靠着背，随时准备迎接山豹一族接踵而来的攻击。
    “看起来，摩羯族不太领情啊！”蓝歌笑道。
    “正常。没有看到我们行动之前，刚刚上当被围的他们自然不会认可我们。先打了再说吧。”
    一边说着，法华手中神赐法典翻开，第四页，圣灵附体。紧接着是第六页，分身！
    只见他的身体骤然变得高大起来，摇身一晃，三道分身加上本体，一共四道身影就将蓝歌围在了中央。
    甲胄附体，左手智盾、右手慧剑，组成了最严密的防御。
    山豹动了。数百只山豹同时朝着摩羯族和法华、蓝歌这边扑了过来。它们眼中雄壮闪烁，速度更是奇快无比。有些山豹甚至会在同伴的背脊上借力，从而腾越到更高的地方，然后飞扑而下。
    “木桐、嘿！”摩羯族战士们爆喝出声，最外圈的战士手中长矛刺出，并且整个圆阵都快速的旋转起来，旋转走位。
    “噗、噗！”声不绝于耳。血光崩现之下，有山豹被刺中，落下，只要是落到战阵内部的，立刻就会被众多长矛刺死。但同样的，也有山豹的利爪抓在这些摩羯族战士们身上的。
    不得不说，摩羯族那不起眼的灰色轻铠防御力相当不错，被山豹那利刃般的爪子抓中，也只是留下一道道火星和痕迹，并不会直接破碎。
    但是，轻铠就是轻铠，并不能完全覆盖全身，露出皮肉的地方，还是会受到伤害。
    山豹的攻击最可怕的是它们整体呈现为立体式攻击，很多山豹都能跳跃到二十米以上的高度，朝着内部扑下来。这就让内圈的摩羯族战士和外圈的摩羯族战士无法形成更多的配合。
    法华和蓝歌此时也同时遭遇到了十几只山豹的围攻。
    “守住了，让我准备一下，给他们个狠的。”蓝歌向法华说道。
    山豹数量太多了，法华也没有发动攻击，四道身影凭借着智盾稳稳的守住，山豹扑上来，就被他砸开，凭借着智盾和圣灵铠甲，自然是毫发无伤。
    几次碰撞之后，他们也有了基础判断，最普通的山豹，都有人类四阶左右强者的实力了。它们的速度、力量都相当不错。尤其是在速度和灵敏度以及攻击力上。如果是刻意偷袭的话，只要不是擅长防御的人类强者，四阶都未必能挡得住。
    它们的智慧也要比想象之中好一些，在战斗的过程中，彼此配合进退有度，显然不是第一次配合了。不会在狭小的空间内一下出现过多的数量从而影响灵活，但也不会让法华有任何喘息的时间。
    足足十几秒过去了，内部的蓝歌还没有任何动静。
    “你是不是报复？”法华疑惑的问道。
    “怕不怕？”蓝歌嘿嘿笑道。
    “那我放弃防守了。反正我不太怕疼。”法华淡然道。
    “麻蛋，你让我赢一次行不行？”蓝歌很愤怒，他的愤怒也随之宣泄在接下来的攻击之中。
    一道红蓝两色身影从“四个法华”中央缓缓升起，在那蓝、红两色的掩映之下，已经有些看不清他的本体了。
    下一瞬，只听一阵阵刺耳的霹雳声响起，以至于法华全身都出现了麻痹感。整个天空都闪亮了一下。
    以蓝歌的身体为中心，一道道蓝色电芒暴射而出，顷刻间足有上百道之多，而每一道蓝色电芒内，还隐约包覆着红色光晕。
    “轰、轰、轰、轰、轰——”
    那一道道雷矢飞射，有的被山豹避开了，有的则是命中在山豹身上。可无论是命中何物，下一瞬，它们都会迅速炸开，爆炸出恐怖之极的威力。
    “轰——”一头山豹被一枚雷矢命中，它只来得及用前爪去拍击，但下一瞬，那雷矢已经轰然炸开，雷霆令其麻痹，而雷霆内部蕴含的火焰则是瞬间将它吞噬。
    那山豹发出一声声惨叫，可身体落在地面上，须臾之间就变成了一堆黑炭。
    雷霆火焰疾，爆发力最强的两大元素融合。之所以要准备的时间长，就是因为这两种元素都太暴躁了。以蓝歌的掌控力也要有充分的时间准备才行。
    数百道雷霆火焰疾四散飞射，距离最近的十几只山豹瞬间就在轰鸣声被吞噬，其他山豹反应极快，感觉到不妙立刻四散奔逃进行躲避。
    但这里的山豹实在是数量太多了，又怎可能都闪避的开呢？
    在一片轰鸣声中，三、四十头山豹就在爆炸中被吞噬，直径五十米范围内为之一清，大量的雷火元素轰鸣声也山豹群出现了片刻的恐慌，法华和蓝歌也被更加关注了。
    法华压力一轻，火焰依旧在地面灼烧，自然而然的在他和蓝歌身边形成了一片空地，四道分身合而为一，法华在这个时候做出了一个奇异的动作。
    他左手一翻，手中神赐法典突然掉转过来，变成了另一面朝上。
    这一面同样是审判者三个字，审判两个字闪耀着光芒，但这光芒却并非是金色的，而是银色。
    哪怕是蓝歌，也从来都没见过他这神赐法典的另外一面。
    然后他就看到，法华翻开了这一面的第一页。
    一模一样，也是神赐圣像，同样的九团光晕围绕在圣像周围，显示着神赐圣像第九层的修为。
    但下一瞬，当法华引动这圣像之力的时候，却令蓝歌也是吃了一惊。
    一层白蒙蒙的光晕从神赐圣像中漂荡而出，在空中仿佛化为了一片云，云朵之中，有淡淡金光闪烁，直奔摩羯族那边飘飞了过去。
    “这是什么？”蓝歌在心中疑惑问道。
    “看着！”法华的回答简单直接。
    金角女战士自然也注意到了这片光云，厉啸一声，她猛然从众多战士中央腾越而起，手中长矛挥出，一道巨大的光刃直奔那片光云劈斩而去。
    光云应声分开，但却并没有消散，似乎那根本就不是能量体似的，但下一刻，光云却化为淡淡的光晕从天而降，将摩羯族五百战士全部笼罩其中。
    金角女战士大吃一惊，可就在下一瞬，她突然感觉到全身一暖，一股奇异的力量萦绕于身，先前的所有疲惫不但一扫而空，而且瞬间就恢复到了巅峰状态似的。她只觉得如丝如缕的醇和能量就那么通过毛孔，从自己的四肢百骸处会聚而入，从而融入到自己身体之中，说不出的束缚、通透。
    就连她的皮肤表面，都浮现出了一抹淡淡的金色。

第104章 豹巫
    不只是金角女战士如此，被这光晕笼罩之下的五百摩羯座战士，无不身上萦绕上金光，气势瞬间暴增，仿佛在那一刹那，他们都被注入了正义之力似的，无论是攻击、防御，整体实力都在瞬间增强了两成之多。
    此时，法华的神赐法典已经又翻开到了第二页，一道道金光从他那神赐法典中喷射而出，化为一道道金线横跨百米，落在那些摩羯座战士们身上，顿时，每一位战士身体周围都多了一层光膜。这光膜的防御力也没有多强大，第三却足以帮他们扛住山豹利爪攻击一次。
    而扛住一次攻击，就意味着他们能够奋不顾身的在战斗中击杀更多的山豹。
    只是这两下变化，就让摩羯族的战阵瞬间从相互消耗变得稳如泰山。
    蓝歌目瞪口呆的看着法华做的这一切，“这也行？你这神赐法典是两面的？”
    法华淡然道：“对啊！”
    “怎么从来都没听你说过？”蓝歌一脸的震惊。
    法华道：“这有什么可说的，这是常识啊！我们秩序国度的法典，最大的作用就是在团战上。不然的话，为什么三域大比的团战冠军永远都是我们？”
    他一边说着，看着蓝歌的眼神却像是在问：你是不是傻！
    蓝歌心中一阵悲愤涌出，心中暗想，如果再给我一次机会，我一定好好学习、天天向上。
    没错，法域的神赐法典都是两面性的，但只有觉醒时为执法者的人才能拥有这反面的能力。守序者则只有正面三页而已。
    正面为个人增幅，而反面掉转过来，就是群体增幅，这也才是当初法域先祖法初能够立国的重中之重。
    蓝歌的雷电火焰疾加上法华这两下增幅，一下就让原本山豹群绝对的优势出现了一些变化。就是这么一会儿的工夫，三千的山豹群就已经损失了超过两百之多。
    这些山豹显然是有一定灵智的，在为首的山豹王一声声厉喝中，它们缓缓退开，结束了第一轮的攻势。
    显然，它们也要判断一下，眼前这是怎样的情况，这些摩羯族战士比他们想象中要难啃的多。
    “难道我不会吗？看好了！”蓝歌有些不甘示弱的说道。
    一边说着，他的身体迅速变得水蓝色通透，水元素体。
    朝着湖水的方向一招手，浓郁的水元素顿时朝着他的方向迅速凝聚而来，转眼间，蓝歌身边已经出现了一圈圈蓝色涟漪，这些水元素在他的操控下，逐渐发生着一些转变。淡蓝色渐渐变得深邃。
    青光变幻，一股清风吹熄，将这团水元素送到了摩羯族上空，下一刻，它们已经如同淅淅沥沥的小雨一般从天而降，甘霖泄落。
    这些小雨落在普通摩羯座战士们身上并没有什么感觉，但落在那些受伤的战士们身上，顿时洗涤了他们的伤口，伤口也在水元素的滋润下开始缓缓止血、愈合。
    群体水疗！
    相比于光属性的治疗能力，水元素的治疗效果是要差一些的，但却更是治本，在治疗体系中，一直与光属性治疗并驾齐驱。
    这前后的变化令摩羯族的战士们看着这两个陌生人类的眼神顿时出现了一些变化。
    好坏他们还是分得出的，无疑，法华和蓝歌这是在帮助他们啊！
    “可否进入战阵，共同对敌，同舟共济。”法华向那金角女战士高声喝道。
    那金角女战士目光看向他，法华坦然相对，这位金角女战士竟是十分果决，口中发出一声尖啸，“木桐，嘿！”
    圆阵朝着法华和蓝歌这边的方向顿时裂开一道缝隙，形成一条通道。但是，通道两侧的摩羯族战士们却将手中长矛架起，组成了森森利刃的长矛阵，想要进入其中，就需要穿过这条随时有可能斩下的通道。
    法华毫不犹豫的当先走去，蓝歌跟在他身后，嘴里却嘟囔着，“这也是待客之道？我们可是刚刚帮了他们啊！”
    法华瞥了他一眼，“勇气是压力下的优雅。”
    蓝歌有些惊讶的瞥了他一眼，“没想到你还是个文艺青年啊！”
    两人就这么说这话，坦然的走进了长矛阵之中，对于两侧比他们要高大的多的摩羯族战士们视而不见，头顶上的长矛阵对他们来说，仿佛就像是从来都不存在似的。
    “木桐、嘿！木桐、嘿嘿嘿！”两侧的摩羯族战士突然齐声大喝起来。
    蓝歌被吓了一跳，咧嘴一笑，“嘿嘿嘿！”
    随着他们进入，后面的战阵自然合拢，将他们包覆在内。而此时，外面已经又传来一声声咆哮，山豹群的第二轮攻击又发起了。
    法华和蓝歌很快来到战阵中央，那金角女战士脸色严正的站在那里。
    离得近了，自然也能清楚的看到这位女战士的相貌。她其实并不算漂亮，放在人类中只能说是普通人，但身材却高大、修长，远超普通人类女性，更重要的是，她有着人类女性所不具备的英气。
    那股英武之气很容易感染到周围的人，当法华和蓝歌近距离看到她的时候，也不禁在心中为之赞叹。
    “名字。”金角女战士喝道。
    “法华！”
    “蓝歌！”
    金角女战士深深地看了他们一眼，“法域和蓝域的人类？”
    法华有些惊讶，对方身为妖怪族，竟然一眼就能看出他和蓝歌的来历，这显然是通过他们能力辨别出来的，这可不容易啊！
    “有知识。”法华点了点头。
    蓝歌心中一边在想着这是不是法华在讽刺自己，一边下意识的接口道：“有见识。”
    “我叫金羊，族人都叫我大金羊，你们也可以这样称呼我。你们愿与我族同仇敌忾？”金角女战士沉声问道。
    大金羊？这名字有点……
    大金羊似乎看出了他们心中的疑惑，淡淡的道：“大在我们妖怪族之中是一种尊称或者尊号。你们人类可以这样理解。既然你们愿意帮助我族，那就是战友。赢了，就是朋友，输了，就一起死。来吧。”
    一边说着，她已经腾身而起，又站到了先前那位身形高大的摩羯族战士肩头上。
    真是简单直接的性格啊！不过，这样的性格确实才适合做统帅，当机立断、遇事不犹豫、不矫情，处理事情干脆果决。
    至少法华很喜欢这种性格。
    清光了缭绕，将法华和蓝歌托起，来到大金羊身边。
    飞到空中，两人才发现，山豹族这第二轮的攻势明显要比先前那一轮更加凶猛。
    依旧是数百头山豹发起进攻，但明显有更加强壮的山豹加入其中。如果说先前的山豹都是四阶左右战斗力，都是处于试探的战斗。那么，这一次投入到战场之中的，却已经有五阶、六阶的存在了。
    这种山豹很好辨认，一个是皮毛的颜色更加鲜艳，还有就是身体更加硕大。
    但摩羯族的圆阵也是非常稳固，不断的旋转对敌，法华和蓝歌很快就发现，所有的银角战士战斗力都在六阶左右，他们也是圆阵的中流砥柱，有他们在，整个圆阵就显得非常稳固。而那些普通的摩羯族战士，只要受伤就会立刻被同伴换下，到后面去包扎伤口，然后再重新投入到战场之中。
    整个过程显然他们已经演练过不知道多少遍了，所战阵此时还是十分稳固的。
    法华左手托起神赐法典，神赐圣像再次绽放光芒，圣力投入，化为片片光云，注入到摩羯族战士们体内，增强他们的战斗力。群体智盾所化保护也随之释放，给那些已经使用过智盾的战士们得以增幅。
    蓝歌此时就更简单了，没有人能威胁到战阵中央的他，他只需要释放攻击就是。哪边山豹的攻势迅猛，他就是一片火球和风刃飞过去，进行一片轰炸。将山豹的进攻击退和有效杀伤。
    有了两人的加入，整个阵型都稳固了许多。
    但也就在这时，一声奇异的咆哮响起，下一瞬，从不远处的山坡上，能够看到的是，一片暗红色突然延着地面朝着这边蔓延了过来。
    那暗红色范围很大，所过之处，所有的山豹似乎都受到了影响，他们的毛发在转瞬间都被那暗红色渲染，就连眼睛都随之变成了红色，气息暴增的同时，每一只山豹身上都充满了嗜血气息。
    大金羊脸色大变，“豹巫！”
    此时，三头身形特别巨大，身长都在七米开外的巨型山豹出现在了不远处的山坡之上。在这三头巨型山豹背上，各自作者一名人形存在。
    它们的身体有些佝偻，身上都穿着大斗篷，从露出在斗篷外，握住长柄木杖的手背毛皮可以看出，它们依旧是类似于山豹的存在。只是它们明显已经可以直立行走，皮毛更是暗红色的，上面有黑色斑纹，看起来就给人一种充满压抑的感觉。
    “豹巫？那是什么？”蓝歌疑惑的问道。

第105章 全军指挥官：法华
    “他们会诅咒，已经算是妖怪族，但却是堕落的豹妖族人。它们与山豹妖兽为伍，难怪能够聚集如此之多的山豹。竟然有三名圣妖级的豹巫在。”大金羊的脸色越发难看。
    有豹巫和没有豹巫的山豹族，那完全是两个族群啊！
    就像此时，进入嗜血状态之下的山豹，不但更加悍不畏死，无论是力量、速度也都是随之暴增。就连法华的智盾，都无法完全抵挡住它们的一次攻击了。摩羯族的损伤明显开始加剧。而山豹族的攻势则是越发的强盛了。
    大金羊深吸口气，扭头看向法华，“请全力出手。如果我们战死，你们也不可能活下去。这是针对于我族的一场阴谋。如能粉碎阴谋，你们就是摩羯族的战友。”
    “好！”法华的回答也很简单直接。
    蓝歌却有些不满意了，“你为什么只对他说，却不对我说？”
    大金羊的回答却让他不禁义愤填膺，“因为他比你有用。”
    蓝歌一时间胸臆之中仿佛被狠狠的砸了一锤，法华一个人怼他就算了，这怎么才刚认识一个，还就和他来上二重怼了？
    怎么他就比我有用了？蓝歌气愤填膺的同时，双眸也开始出现了一些变化。
    原本澄澈的眼眸突然开始变得有些浑浊起来，眼底深处异彩连连，青、红、紫三色光芒在眼底深处旋转，宛如旋涡一般。
    “指挥权给我，你可愿意？”法华突然认真的对大金羊说道。
    大金羊愣了一下，“你可以？你确定？”
    法华扬起手中的神赐法典，将封面的审判者三个字给她看。他相信，既然这大金羊能看出他来自法域，就一定知道，一名法域的审判者在战场上能有多大的作用。
    “好！所有人，听他指挥。从现在开始，他的命令，就是我大金羊的命令。”大金羊毫不犹豫的说道。事实上，她已经不能再犹豫了。就这么一会儿的工夫，原本稳固的战阵已经开始出现了问题，超过二十名摩羯族战士战死，还有更多摩羯族战士受伤，就连那些银角战士都已经开始有损伤了。可银角战士没有替换，他们不能后退，一旦他们后退，这圆阵的根本也就被破坏了。
    而面对这种形势，身为首脑的她能够做的就只是冲杀上去，可是，对面足有三名豹巫在，这三名至少也是八阶以上的豹巫对于他们整体的威胁实在是太大了。根本就不是她一个所能抗衡的。
    所以，她现在只能选择信任，至少，她可以肯定，山豹族也不会放过这两个人类，为了自身的生存，这两名人类也必须全力以赴。让她迅速做出决定最重要的还是法华那本神赐法典上点亮起来的审判二字，这意味着八阶。八阶，总是更值得信任一些的。
    “你也听我指挥。”法华的声音在蓝歌心中响起。
    蓝歌愣了一下，但在这个时候，他却没有因为自己心中情绪的不满而影响判断，直接站到法华背后，双手搭在他的肩膀上，完成了两人能力的联通。
    法华双眼微眯，反向翻开的神赐法典直接翻开到了第三页。
    一道金光骤然升腾而起，这在正面是属于慧剑的一页，可在这一瞬，当那金光升起的时候，却是直接落在了法华的额头之上。
    顿时，法华额头上多出了一只金色眼眸，当那金色眼眸出现的刹那，顿时迸射出万千道金色毫光。包括大金羊在内，所有摩羯族战士都感觉到精神一振，在脑海中似乎多了一些什么。
    紧接着，他们就在自己脑海中听到了属于法华的声音。
    “所有人，听我指挥。”
    法华闭上双眸，在这一瞬，他全身都被一层淡淡的金色光晕所包覆。
    蓝歌和他心意相通，最能感受到此时法华的变化。此时此刻，他的内心其实是最为震惊的。因为他最清楚在这一瞬间法华做了多少事。
    反面的第三页神赐法典，不再是慧剑，而是慧眼！慧眼如炬、联通万象。
    他竟是在瞬间和五百摩羯族战士完成了沟通，然后蓝歌就感觉不到法华的心意变化了。不是无法感觉，而是实在是太过复杂和纷乱，他竟是在同时给五百名摩羯族战士下令，这需要大脑何等的高速运转才能做得到啊？
    法华身边的大金羊双眸之中却是光芒大放，看着法华的眼神之中多了一抹异彩，她明白，自己刚刚的决断是正确的，或许，这也是今天死中求活最重要的一个抉择。
    第一个展开行动的，是法华身后的蓝歌，原本眼底的三色异彩收敛，身体变成火红色的通透，一只手继续按在法华的肩膀上，另一只手举起，指向空中。
    一团红光以他的指尖为中心向外荡漾而出，化为一个红色光环扩散开来。
    在两人彼此修为联通的情况下，法华和蓝歌此时所能动用的实力都接近九阶。这可是九阶的火元素啊！
    那红色光环越变越大，不只是本身直径，更是边缘的厚度。
    “轰——”当它抵达最外圈的时候，大量的山豹被那爆炸性的火焰力量炸飞，但因为这抗拒火环一下覆盖的范围太大，这些山豹又是在嗜血状态之中，并没能对它们产生太大的杀伤。
    但这就够了，大片山豹被抗拒火环疾飞，让摩羯族的战士们也有了缓口气的工夫。
    后面的战士迅速替代了前面受伤的战士，将最外圈的战力保持在最佳状态。
    山豹被击退，后面的山豹却已经接踵而来，迅速扑上。但就在这时，圆阵动了。
    先前只是原地旋转的圆阵，突然向前移动起来，在旋转的同时，一层紫色电芒闪现。大片的雷霆从天而降，覆盖在圆阵周围。让那些扑上来的山豹大部分都受到雷霆影响而陷入麻痹状态。
    摩羯族的长矛就在这时刺了出去。不仅如此，所有摩羯族银角战士头顶双角全是银光亮起，所有银光都朝着正前方轰击而去，也就是三头豹巫所在的方向。
    他们的攻击距离当然不足以攻击到豹巫，但这个方向的山豹无疑是最多的。
    那三名豹巫出手了。站在最中央的那名豹巫手中木杖扬起，一道强光闪耀，从它身前飞射而出，就像是一股激流一般，所过之处，将前方山豹纷纷冲击的向两侧飞开，没有去接触那银光，但却在同一时刻最大程度避免了山豹族的损伤。
    另外两名豹巫也抬起了木杖，在他们头顶上方，墨绿色的乌云开始形成。
    因为大量山豹从正前方分开，前方的压力顿时大幅度减轻了，而受到雷电影响，摩羯族刺出的长矛顿时又杀伤了数十名山豹。
    也就在这时，法华额头上的金色竖眼光芒一闪，真个摩羯族变阵了。
    原本在他身边的大金羊一声长啸，瞬间冲到了战阵最前方，成为了整个战阵的锋矢，原本的圆形战阵也在刹那间变成了三角形。
    大金羊手持长矛，一羊当先，悍然前冲，直奔正前方的山豹杀去。先前逼退了正前方的山豹群，也就给了他们有冲起速度的时间。
    目标所指，正是三头豹巫所在的方向。
    为首的豹巫隐藏于斗篷内的眼神顿时一边。他的智慧决不低于普通妖怪族。他明白，对方这是想要斩首啊！山豹群如果没有他们的指挥只会是一盘散沙，自然也就威胁不到这些摩羯族了。
    但他们实在是太小看己方了，在这种绝对优势的情况下，怎么可能给他们这样的机会。
    山豹族最可怕的地方是什么？是速度啊！
    一声声尖啸响起，两侧的山豹迅速绕后，从两侧和后方朝着摩羯族战阵高速冲去，它们虽然起步要慢了一些，可这一加速起来却要比摩羯族快的多，一定能在摩羯族冲到山坡前追上他们，并产生有效杀伤。
    两团墨绿色的云朵凝聚成型，直接漂荡到前方，大片、大片那墨绿色的雨滴倾泻而下，那充满腐蚀性的雨滴落在地面上都会发出一连串的“嗤嗤”声，还有绿色烟雾随之升起。
    “闹呢？”蓝歌嘴角一抽。右手挥动，一片狂风顿时向前方吹去。
    但也就在这时，为首豹巫手中法杖在空中一指，一片无形屏障挡住了狂风吹袭。双方隔空交手，各显所能。
    蓝歌想要阻止那毒雨，豹巫则是要阻止他。而此时，大金羊率领的摩羯族战士已经冲破了挡在前面的山豹群，眼看就要进入到那毒雨范围之中了。

第106章 运筹帷幄
    在这种狂奔的情况下，后方又有追兵，再变阵不是不行，但那样以来，直接就会出现混乱。本来数量就处于绝对劣势，混乱的情况下，还如何能够抵挡山豹群的攻击？
    大金羊突然觉得心中有些冰冷，她第一次出现了后悔的情绪。自己为什么要听那个人类的？如果还是圆阵的话，至少能够多坚持一些时间啊！不至于就这样落入窘境。可是，现在一切已经没办法改变了。她个人的力量改变不了这些。她也是八阶，而且接近九阶境界，如果她想走，她完全可以一个人突围，这里没有山豹能够拦得住她。可是，她能走么？
    这五百摩羯族人都是她的嫡系，是她的近卫队。如果她连自己的近卫队都放弃，独自一人逃走，那么，她也就不配是摩羯族的大金羊了。
    死就死吧，唯有战死！
    一边想着，大金羊那一双金色长角终于亮了起来，她手中长矛也随之抬起，金光璀璨！
    就算是死，也要拉着那三名豹巫垫背！
    “冷静！”就在这时，她脑海中突然响起了法华的声音。而也就在下一瞬，她突然感觉到，周围的一切都发生了变化，好像在那一瞬突然已是天旋地转，所有的一切也在下一瞬都变得不一样了。
    她仿佛听到了在自己脑海中响起了一声属于法华的闷哼。但下一瞬，包括她在内，所有摩羯族人脑海中都响起了震耳欲聋的四个字，“发起进攻！”
    是的，在这一瞬，所有的一切都变了。
    原本冲向三名豹巫的三角战阵，在这一刹那，突然出现了天翻地覆的变化。那种感觉，就像是一个三角形在大地上突然翻转了过去，原本朝着三名豹巫方向的尖锋，以大金羊为锋锐的尖锋，突然不知道为什么变成了向后。整个三角战阵完全翻了过去。仿佛是在大地上复制了一个反向三角形，而原本的三角形则消失了。
    这完全违背了正常规律，以至于三名豹巫都看的目瞪口呆。
    毒雨落地，落在空荡荡的地面上，而在他们的注视之中，摩羯族的三角战阵已经朝着反方向，也就是湖水的方向冲杀了过去，而在他们后方，早就已经聚集了大量追击而来的山豹族人。
    “噗——”
    大金羊所化锋矢就像是热刀切入牛油一般，狠狠的切入了山豹群之中。这一切的变化实在是太突然了，以至于当后面的山豹群发现不对的时候，大金羊都已经出现在他们面前，而且就连奔跑的速度都没有半分削减。
    只是一个撞击，就有超过五十头山豹在锋矢阵冲击下阵亡。后面更多的山豹冲撞过来，猝不及防之下，顿时损失惨重。
    两侧，大片的水柱喷涌而出，将侧面冲上来的山豹荡开，让摩羯族能够全力以赴的前冲。
    三大豹巫此时都刚刚完成了自己的巫术，正准备看着摩羯族军队冲入自己的毒雨之中，一切却就这么落空了。在短时间内，他们又如何还能完成另一个巫术啊？
    这一切发生的实在是太快了，而作为始作俑者的法华，此时脸色却是有些苍白。
    他手中的神赐法典此时翻开的是第六页，在正面的第六页是分身，而背面的第六页则是群体镜像。
    如果没有蓝歌的增幅，他根本做不到瞬间将五百摩羯族战士掉转方向，完成一个镜像翻转。这其中的消耗实在是太大了。以至于在完成镜像反转的时候，蓝歌都不得不将全部元力借给他，而无法持续发动攻击。
    但幸好，成功了！
    这就是指挥的艺术，这就是法域秩序国度在群战之中的强横。
    摩羯族五百战士，在法华的指挥下已经不只是一个整体，更像是单一的存在，完全在他的掌控之中。
    当三大豹巫完全醒悟过来，忙不迭的收回空中毒雨的时候，摩羯族战阵已经将后面的山豹群冲了个对穿。已经冲杀到了湖边附近。
    大金羊大吼一声，“木桐，嘿！”她此时只觉得畅快淋漓，长矛上沾满了山豹族的鲜血，刚刚的这次凿穿冲锋，至少击杀了超过三百名山豹，再加上先前击杀的山豹，此时山豹的死伤早就超过了五百。
    正所谓杀一个回本，杀两个赚一个。现在对于摩羯族来说，至少已经是回本状态。
    大金羊不知道法华是如何做到的，她此时只是对法华的信任提升到了顶点。
    三角战阵也就在这时发生了变化，原本的三角形后队迅速收拢，化为锋矢，在短暂的时间内竟是变成了梭型。
    而这一次，梭型另一端的锋矢自然不会是大金羊，而是，法华！
    “杀！”法华大喝一声，神赐法典翻转回正面，第四页翻开，圣灵附体！
    左手智盾，右手慧剑，带着煊赫的气势悍然前冲。
    梭型阵后队变前队，几乎只是在十几秒的时间就完成了停顿、反向，再次冲锋。
    在法华的指挥下，这一切的变化都实在是太快了，以至于后面追来的山豹根本反应不过来。
    以法华现在的修为和精神力，他已经没办法再次使用镜像反转整个阵型，但因为后面追来的山豹群远没有先前那么快，所以他有着充分的时间来调动阵型，发起冲锋！
    “木桐、嘿！”变成后阵的大金羊震天怒吼。
    摩羯族战士们此时的士气已经提升到了巅峰，“木桐，嘿！”在高喊的口号声中，在法华的率领下，又一次的冲了起来，但这一次，不再是朝着三名豹巫的方向，而是斜刺里朝着一处山坳之中冲去。
    这片山坳也是从盆地离开地势最低的地方，想要冲出重围，这里无疑是再合适不过的，还能避开三名豹巫的攻击。
    才短短几分钟时间，竟是损失惨重。三名豹巫在震惊的同时，自然也是愤怒到了极点。
    嗜血、狂化，增幅能力全面释放向山豹，大量山豹群更是从四面八方汇集。
    想跑？损伤如此之大，怎么可能让这些摩羯族跑掉啊！
    它们今天在这里算计这支摩羯族军队，就是为了要将它们全都留在这里，全部击杀。否则的话，再引来摩羯族的报复怎么办？
    摩羯族虽然不是妖怪族最强的八大种族，但地位却十分超然。祖庭的执法长老就是摩羯族。
    这些豹巫并不想离开天圣山脉。
    山豹群迅速朝着这边聚集过来，法华带领队伍的冲锋刚开始的时候还算顺畅，但很快就变得艰难起来。山豹的数量太多了，而且它们攻击力极强，在嗜血、狂化的状态下，凭借着高速奔袭，两侧骚扰。很快，摩羯族就开始出现了损伤。法华也只觉得自己仿佛陷入了泥沼之中似的，速度变得越来越慢。
    三大豹巫身下巨型山豹带着他们腾越，很快就到了那片山坳之中。想走？那是不可能的。
    如果不是法华带领着摩羯族朝着这边冲锋他们还没有发现，在这盆地之中，只有这边的地势还能勉强让摩羯族进行整体冲锋，而其他地方因为山势陡峭，想要攀登必定会导致阵型散乱，在山壁上战斗，摩羯族虽然也不错，但怎么也不会比速度更快的山豹强。所以，他们从其他方向突围，只会是找死。
    为首的豹巫嘴角处已经流露出了残忍的笑容，杀了这么多山豹，摩羯族虽然气势如虹，但他们的消耗也是极大的。只要守住这个山坳，他们只有被困死一途。
    死去的山豹还可以再补充，对于他们来说，最为珍贵的却是摩羯族这些银角战士的血肉，这对他们来说可是大补。尤其是大金羊的血肉，那可是拥有着黄金血脉的存在，把她吃了，一定能够纯化血脉，说不定未来就有突破到神阶的可能。这也是为什么他们会冒险出手的重要原因。只是普通的摩羯族又怎么可能吸引的了他们呢？
    摩羯族，看起来已经陷入了死地。法华每一步前冲都十分困难，凭借着八阶修为，他虽然不断击杀着山豹，但此时也已经被四、五头举行山豹缠住了，想要再继续向前变得十分困难。
    个体战斗力在战场上能够发挥的作用终究是有限的，除非是十阶以上的神级强者，才有凭借一己之力扭转战局的可能。
    越来越多的山豹聚集在山坳之中，两侧、后方，都有山豹围攻。摩羯族的损失开始增大，哪怕是法华的神赐圣像增幅、智盾防御，也让他们越来越无法抵抗山豹群的围攻了。
    就在这时，法华的神赐法典再次翻开。这一次，翻开的依旧是第六页。
    镜像！
    和先前不同的是，这次不是镜像反转掉转阵型，而是一个个摩羯族战士在镜像的作用下被复制了出来。这些镜像本身的战斗力很弱，只有正常摩羯族战士的三分之一左右，可突然在外围出现了这么多摩羯族战士，却一下将正在攻击之中的山豹族挤开了。

第107章 修罗斩、天罡破
    镜像在山豹的攻击下不断的破碎，但对于法华来说，借助这个机会，却给摩羯族争取了时间，极大程度的减少了摩羯族人的死伤，让他们有了喘息的机会。
    然后，在众多摩羯族人的注视下，金色身影接替了法华先前的位置，正是大金羊从后面赶到了，而法华自己则是迅速回转阵中，竟是有些像临阵后退。
    “木桐，嘿！”大金羊手中长矛举起，下一刻，她的眼神变得沉凝起来，手中的金色长矛猛然一震，金灿灿的光辉从她体内迸发而出，头上双角也变得晶莹剔透。
    宛如液体一般的金光从双角射出，落在那长矛上。在这一刹那，正面的山豹们就像是感受到了什么极其恐怖的事情似的，纷纷退开，不敢抵挡。
    大金羊双眼微眯，眸光直接看向远处三大豹巫之首，坐镇中央的那一位。
    在她的注视下，这位为首的豹巫只觉得背脊一阵发凉，震惊的同时暗道一声不好。这是大金羊要拼命了。
    他毫不犹豫的控制着身下的巨型山豹就要后退。可是，大金羊早就已经准备好了。
    身为黄金血脉的传承者，先前法华在和她通过心灵沟通的时候就已经问清楚了。
    和虎妖族那两位公主殿下一样，她同样有着自己压箱底的能力。来自于黄金血脉的强大战技。
    “木桐！”仰天长啸，大金羊突然身形暴涨，转瞬之间，她整个人竟然已经变得有十米高，就连手中长矛都按照等比的增长。
    “阻止她！”三大豹巫几乎是同时高呼出声，自己飞速后退，让更多的山豹顶上。
    法华此时已经回到己方阵中，目光灼灼的注视着大金羊，胜负在此一举，就看这位能够做到什么程度，是否和她那称号中的“大”字了。
    长矛挥出，一道璀璨金光迸射，天空在这一瞬都被映衬成了金色，天空开裂，一道金光从天而降，与大金羊那长矛之中斩出的金色会聚在一起，竟是化为一柄长达百米的金色巨剑，悍然斩落。
    “轰——”
    金光所至，挡者披靡！
    豹巫再怎么强，那也是叛逆者，妖怪族摒弃的对象。如果他们真的足够强大，又怎会觊觎大金羊的黄金血脉呢？
    “摩羯，修罗，斩！”大金羊的双眸之中充满了骄傲的光辉，那是因为自身血脉的骄傲，更是为了这充满了公正与审判的一击。
    唯有内心正，摩羯族的天赋能力才能发挥出最大的威能。大金羊，毫无疑问！
    “轰——”正面试图阻挡的山豹，在那金光面前无不灰飞烟灭，在那金光面前，上百头山豹几乎是瞬间泯灭。金光倾泻！那跑的最快的为首豹巫身上光芒连闪七次，似乎有七层屏障从它身上迸发，可是，在摩羯修罗斩面前，一切都是虚妄。
    “噗——”连同身下的巨型山豹，它的身体凝固在了奔逃的路上，一道金线从头顶一直向下蔓延，蔓延到巨型山豹身上。下一瞬，它们已经化为飞灰，泯灭！
    “木桐，嘿！”
    摩羯族战士们爆发出震天高呼，而为首豹巫的死，也让所有山豹瞬间都产生了恐惧。而这恐惧，也同样出现在另外两名豹巫心中啊！
    大金羊的身形恢复到正常大小，凭借着长矛支撑，才没有让自己倒下去。
    法华给她的命令，是不惜一切，发出最强一击，她做到了。此时此刻，尽管身体充满了虚弱的感觉，可精神上却是那么的畅快淋漓。
    而也就在这时，大金羊突然一惊，因为她明显感觉到，空气似乎变得狂躁了。那绝不是摩羯修罗斩带来的。摩羯修罗斩是锋锐的代名词，却不是狂暴。
    她骤然回身看去，看向战阵中央。那两名人类男子一前一后的站在那里。站在前面的，不知道什么时候已经变成了蓝歌。自从发动水柱喷射之后，就再没有任何支援过战场的蓝歌。
    法华就在他身后，神赐法典在他身边翻开，翻开到了第五页，一层金色光晕向外释放，化为无形压力从天而降，将大量在山壁两侧的山豹全都推入到了山坳之中。
    第五页，正面是：禁锢天地。
    第五页，反面是：掌控天地。
    旋涡，大金羊看到了蓝歌眼中的旋涡。先前曾经出现过的，由青色、紫色、红色组成的旋涡。
    而下一瞬，她就看到了蓝歌张开了嘴，朝着山坳的方向，仿佛是吹了口气似的。
    无形无相，可就是这一吹，空气中的狂躁已经被引燃。
    风助火势、火藏雷暴！
    一道青、红、紫三色光芒组成的洪流已经涌入那山坳之中。
    山坳，从来都不是法华准备突围的地方，那是，他为山豹准备的坟墓。
    灵活的山豹，想要大范围杀伤谈何容易？它们能够趋吉避凶，在第一时间凭借着高速闪避。能够杀伤的始终只是少数。
    反向冲锋、正向冲锋、被阻挡、佯装突围。所有的一切，都是为了这最后一击的准备。
    蓝歌在水柱喷射之后，就在蓄力。而法华的回归，是为了他蓄力最后的助力。
    风、火、雷。三元素组合元术：天罡破！
    这一刻的蓝歌，九阶！这一刻的天眷者，满分！
    “轰、轰、轰——”超过一千只山豹，在三大豹巫的指挥下聚集在山坳之中。在掌控天地的短暂压迫下，它们是如此的密集。
    超过一千的山豹，面对的是那三属性的组合元术。
    这是属于蓝歌的组合元术，是他所创造的，他目前所能使用的威力最强大的组合元术。
    他还解决不了水火冲突的问题，所以，四属性组合元术他还无法使用。而三属性组合元术的极致，无疑就是眼前的天罡破。
    在摩羯族战士们震撼的注视下，整个山坳已经变成了一片风、火、雷的海洋。这片山脉仿佛也化为了一片风雷火山。
    上千头山豹，就在这片山坳之中，在那恐怖的组合元术作用下，被彻底掩埋。两名豹巫也同样如此，他们在仓皇之中，修为只有八阶的他们，终究没能逃过法华与蓝歌联手的九阶组合元术。
    爆炸、焚烧，足足持续了近一分钟的时间，就连石头都在高温下融化。
    一时间，生灵涂炭！
    摩羯族的战士们早已停下脚步，而法华和他们之间的联系也在无声无息之中断开。
    结束了，一切都已经结束了。三千山豹，损伤接近三分之二，三大豹巫全体阵亡。剩余的山豹，除了跑路之外根本不可能做任何其他事情。这场针对摩羯族的阴险狙击，因为两名人类的介入而天翻地覆。
    一个小时后，湖边。
    摩羯族的战士们每十个人为一组，围坐在一团团篝火旁。山里的空气清冷，虽是下午，温度却也不高，围坐在篝火旁却是件十分舒适的事情。
    篝火上，一条条大鱼被烤的滋滋冒油，表皮逐渐变得金黄酥脆，不时有油脂滴落。
    与山豹一战，摩羯族的伤亡也是不小，战死八十余人，几乎人人带伤。但和战死超过三分之二的山豹相比，绝对算得上是战绩彪炳了。
    除了化为飞灰的山豹之外，身体还完整的山豹妖兽都被聚集在一起，有专门的摩羯族战士在那里剥皮抽筋，山豹的皮毛是很值钱的，花纹靓丽。肉质虽然一般，但当做食物也是毫无问题。
    “我们在湖边烤鱼，算不算是挑衅？”蓝歌笑眯眯的向篝火另一边的大金羊问道。
    “就是要挑衅，看它们有没有胆子出来。早晚，我要把那只大头鱼抓出来。”大金羊眼中寒光闪烁。
    无论战绩如何彪炳，他们也真忘了八十多名战士，这都是她的亲信近卫，心中怎能不悲痛？
    经此一站，无疑，法华和蓝歌成为了摩羯族的朋友，而且是那种生死与共的朋友。
    经过交流他们才知道，这湖中的鱼名叫赤金，是一种非常特殊的鱼类。这片湖水的温度其实奇寒无比，却生活着相克的火属性赤金鱼。这些赤金鱼在湖水中会自然进化，本身不但是绝佳的食材，十分大补，同时它们的腹中还会凝有价值连城的鱼珠。这些赤金珠冰火平衡，身上携带一枚，能在一段时间内有水火不侵的起效。无论寒暑皆能让身体周围温度保持适宜。被妖怪族称之为冰火珠。在妖域两大帝国都能卖出高价。
    只是这赤金鱼生活条件苛刻所以十分罕见，却被摩羯族在这里发现了一个庞大的族群。自然也就成为了收入来源。

第108章 大金羊的善意
    冰火珠的水火不侵当然不可能是一直有效的，妥善保管的情况下，它们也是有一定期限的，能量散尽时，功效也自然就消失了。
    不同级别的冰火珠自然也不同，譬如那背脊有金色的赤金鱼，冰火珠就能持续的时间最长，至少超过三年，可称之为宝物。不用时放在玉盒之中，还能使用的更久。
    大金羊手中尖刀挑动，两道寒光闪过，一大块肥美带着金黄色酥脆鱼皮的鱼肉已经从面前这条最大的赤金鱼腹部挑了下来。递到法华面前，“给你。”
    法华也不客气，伸手接过尖刀，大快朵颐起来。
    鱼肉弹性十足，一口下去，浓郁鲜美的肉汁顿时充满口腔，馥郁的香气甚至能顺着鼻端溢出。尤其是咬在鱼皮上的时候，发出“咔咔”脆响，更是令人胃口大开。
    根本不需要任何调料，就是最简单的烧烤，就已经是法华吃过最美味的食物了，没有丝毫腥膻味道，甚至还有一种淡淡的甜香，说不出的美味。
    鱼肉入腹，自有一股暖意流淌到四肢百骸之中，滋润着身体。
    若非先前一场大战，大多数摩羯族战士都受伤，大金羊也不舍得让大家一起吃赤金鱼，这赤金鱼若是带回到城市之中，也能卖个好价钱，可谓一身是宝。
    “大金羊，我也没少出力啊！为啥你先给他？”蓝歌一脸不满意。
    大金羊瞥了他一眼，“他比你有本事。我们摩羯族尊重有本事的强者。”
    “啥？他怎么就比我有本事了？我也不错啊！”蓝歌的好胜心立刻被激发了起来。
    大金羊突然“噗哧”一笑，又取出一柄见到，挑起一块鱼肉递到他面前，“有本事，你也不错。”
    接过鱼肉，蓝歌顿时转怒为喜，吃相比法华更要难看几分，三口两口就把鱼肉吃了下去。
    赤金鱼的美味让摩羯族战士们暂时忘却了痛苦，大金羊自己吃的却是不多，只是不时将目光落在目光平静的法华面庞上。
    “喂，你不会是喜欢上他了吧？你们妖怪族能喜欢人类吗？”蓝歌嘿嘿一笑。
    大金羊看了他一眼，却没有半分羞涩的道：“入赘可以。但是有可能会影响血脉纯化。”
    “听到没有？”蓝歌碰了一下法华。
    法华瞥了他一眼，在心中说了一句：“幼稚。”
    “有本事你对大金羊说，你看她翻脸不翻脸。”蓝歌同样在心中不屑回应。
    大金羊目光灼灼的看着法华，“你们法域，人类都像你这么厉害？你是天生的将帅之才。”
    法华道：“我们智慧之城的擅长是这方面多一些。”慧眼，是智慧圣典赋予的特殊能力，其他圣典并不具备。
    “就是你能与我们所有战士沟通的那个能力？”大金羊问道。
    “嗯。”法华点点头。
    大金羊想了想道：“那你大概能够同时沟通多少人？”
    法华道：“目前的话，最多三千，但如果想要完美控制，一千以内。”
    大金羊眼睛一亮，“你们来妖域是做什么？有没有想过要留下？”
    法华道：“我们要去祖庭瞻仰，不会留下。”
    听着他如此直接的拒绝，大金羊不禁有些遗憾，点了点头，道：“如果有一天你想要留在妖域，摩羯族的大门随时为你敞开。我许你千人统领之职，让你统帅最优秀的战士。”
    “你就这么信任他？”蓝歌有些嫉妒的说道。
    大金羊却认真的道：“一名优秀的统帅，能让战士们伤亡降到最低。也能让他们在战场上发挥出最强的实力。”
    蓝歌撇了撇嘴，不过，他也不得不承认，今日一战，让他对法华刮目相看，也直到现在，他才明白为什么法域在个体实力方面平均值远不如蓝域的情况下却能和蓝域并称。
    分道扬镳是注定的，吃过一顿烤鱼之后，法华和蓝歌告别了大金羊，再次上路，继续向天圣山脉深处而去。
    他们不只是得到了摩羯族的友谊，更得到了大金羊的帮助。
    摩羯族的驻地就在天圣山脉附近，所以对这里最为了解，对天圣山脉内的妖兽领地有着详细的资料。这样一张标明了妖兽领地的详细地图，就作为礼物送给了法华和蓝歌。同时送给他们的，还有足足一小盒冰火珠，里面足有三十枚，相当于这次摩羯族收入的三分之一了。
    大金羊告诉他们，冰火珠在妖域是硬通货，两大帝国都可以随时变现，只要不离开玉盒，冰火珠的品质就不会受到影响。
    “我觉得大金羊是不是喜欢上你了？喜欢一个爱怼人的闷葫芦，她真是很没有眼光。”蓝歌一边和法华飞腾再说山地之间，一边说道。
    “她的好感并不代表喜欢，而且，你这是嫉妒还是好胜？”法华看都不看他。
    “切！这有什么好嫉妒的，只是她的眼光有问题而已。”蓝歌不屑的说道。
    法华淡淡的道：“她是一个有品位的姑娘。”
    “……”
    不得不说，天圣山脉的地图作用是极大的，这让法华和蓝歌避开了其中一些强大妖兽的聚集地，虽然也会遇到一些妖兽，但以他们的修为都能简单应对。
    穿过天圣山脉，继续一路向西北方行进，大金羊给他们指点了一条最近的路途。按照他们现在的速度，最多再有一个半月，就能抵达祖庭了。
    摩羯族军队。
    大金羊一边率领着众战士回程，一边思考着先前那一战。
    摩羯族一向是好战的民族，摩羯族战士，在整个妖域都是享誉盛名的，他们是最为遵守秩序的战士，战场上往往能爆发出远超自身的战斗力。
    “人类，竟然是如此优秀的吗？如果我们能够得到人类的指挥官，或许，摩羯族会变得更加强大。”
    想到这里，大金羊的眼睛顿时亮了起来。她并没有告诉法华和蓝歌的是，这次前来猎杀赤金鱼乃是对她的一次考验，是她真正成为大金羊，成为摩羯族未来继承权拥有者之一的考验。
    摩羯族内部一共有十大部族，每一个部族都拥有一个继承权，而她这次考验，就是为了争夺本部的这个继承权。
    摩羯族虽然不大，但也有十万战士。在妖域之中，是一支极为强盛的力量。他们团结、勇敢、强悍。英勇善战！哪怕是八大妖怪族，都不敢轻易的触犯他们。
    “不行，回去之后，一定要向父亲禀明。有机会，我要去一趟人类的法域。或许，这对我族崛起，是最大的机会。”想到这里，大金羊的眼睛顿时亮了起来。她心中一直最为耿耿于怀的就是，摩羯族为什么不能成为八大妖族之一。
    一个月后。
    “看来，红宝女皇还是有良心的啊！我们总算是没白救她。”虽然一直在赶路，可蓝歌却始终是神采奕奕的。
    妖域地大物博，每到一处都有不同的风景，对他这爱玩爱闹的性格自然有着极大的吸引力。
    如果不是法华一直闷头赶路，再加上心中惦记着雷城，到了这种新奇的地方，他真的要好好游玩一番才是了。
    “还有多远啊？”蓝歌向身边的法华问道。
    法华道：“大约还有三到五天的时间吧。”他们一路前进，比想象中更早一些接近了祖庭。虽然还没有真正到达，但这几天他们一直都有种感觉，就在他们前进的方向，祖庭所在的那个方向，隐约之间，有一种浩瀚的气息似乎在向外四溢。以至于他们不时会出现类似心跳加速、耳鸣眼热的感觉。就像是自己体内的气血在被什么东西点燃着似的。
    无疑，对他们来说，这是一次增长见闻的大好机会，祖庭，那居住着妖域最高层的地方，究竟会强大到怎样程度？
    曾经的妖域祖庭，可是统治着整个神澜奇域世界的啊！
    “你说，红宝女皇我们还会再见到吗？”蓝歌又问。
    法华瞥了他一眼，“你很期待？”
    蓝歌赶忙摇头，“当然不，我期待她干什么？她估计真的是良心发现了，所以才不追杀我们的吧。她一定能认出那是我们的衣服，应该也能猜到是我们救了她。”
    法华道：“你这是想当然。她是吞蚁，不是人类。会不会有类似我们的情绪没人知道。更何况，我们拿走的是她的心脏。对她来说有机会晋升十二阶的东西。那天你也感觉到了，无双珠应该是在她身上做了些什么，很可能就是因此，她才没能再追上我们。”
    蓝歌惊讶的道：“你是说，坑人珠帮了我们？断绝了红宝女皇追我们的可能？”

第109章 祖庭
    法华没好气的道：“你别老坑人珠、坑人珠的叫，你就不怕这无双珠里面的先祖意念收拾你吗？”
    “哦。”蓝歌嘴上答应着，可眼神中却是很不以为然。他永远也忘不了在那吞蚁洞窟之中，自己和法华被无双珠甩飞的那一幕，那时的绝望，着实是令人记忆深刻，仅次于自己父母……
    想到父母的死，蓝歌顿时心头一阵沉重，沉默了下来。
    法华自然感受到了他的心情，“我们会回去的，九阶之后，立刻返回。”
    蓝歌抬头看向他，认真的道：“帮我，帮我成为雷城之主。我不能让老爹的心血白费，就算我没资格成为国王，但雷城我必须要为老爹保住。”
    “嗯。”
    蓝歌抬头看向蓝域的方向，自言自语的道：“老爹、老娘，你们安息吧，你们放心，我绝不会让你们失望的。”
    ……
    雷城。
    蓝翔：“阿嚏！”
    湘云：“阿嚏、阿嚏！”
    ……
    只过了一天，法华和蓝歌就明白，他们那种血脉躁动的感觉并不是幻觉，而是真真正正的存在着。
    而这份变化就来自于祖庭。难怪当初在和大金羊分开之前，大金羊曾经提过一句，说他们现在的修为，是有资格进入祖庭的。
    现在看来，祖庭无疑并不是谁都可以进入的，这其中的门槛很可能就和他们现在感觉到的血脉躁动有关。
    这究竟是怎样的力量？远隔千里之外都能影响到？
    他们毫不怀疑，在妖域祖庭之中有十二阶的大妖和天精，也就是传说中的大天神级。可他们也见过月神级强者的实力，虽然也是惊天动地，可要说影响到千里之外，似乎还是做不到的啊！但此时祖庭带给他们的感觉却是如此的真真切切。
    原本在他们向来，祖庭作为整个妖域的核心，一定会是一座超大的城市，那天他们也问过大金羊，但大金羊却没有说，只是告诉他们，等他们到了就知道了。
    伴随着距离祖庭越来越近，法华和蓝歌已经开始明白，先前的猜测并不正确。因为，越是距离祖庭近了，他们遇到的妖怪族人就越少。至于妖兽，早在两天前他们就再也没碰到过一只了。
    “你说我们还去么？反正红宝也没追来，我们是不是应该随便找个地方修炼就算了？这祖庭似乎很不一般啊？”蓝歌向法华说道。
    法华摇摇头，道：“如果有可能出现危险，以那天我们对摩羯族的帮助，大金羊应该会有所提示，但她没有表示，危险应该不会有。既然如此，来都来了，总要去看看。这对于我们人类来说，也是很重要的资料。”
    虽然蓝歌的父母“死”在魔域强者手中，可对于法域、蓝域、圣域这人类三域来说，威胁最大的其实一直都是距离更近的妖域。
    妖域也一直都将人类三域当成自己的后花园看待。了解妖域，了解现在的妖域有多么强大，对于人类来说是十分重要的，至少让他们能够明确未来将要追赶的目标是什么。
    而接下来的路途，他们开始感受到了艰难。
    “你的脸有点红啊！”蓝歌看向法华，法华的面庞有些涨红，那绝不是正常的健康红晕。
    “你也一样。”法华看了他一眼。
    他们已经没办法驾驭风元素继续飞驰了，整个速度都降低了下来，更是只能步行前进。原因就是那弥漫于无形之中的血脉压迫力。
    他们自身的血脉始终都在沸腾着，压迫着他们自身的气息，必须要将元力和圣力完全融入体内，才能让他们勉强抵挡住这份压迫。
    但这种感觉却着实不怎么美妙，以至于他们现在都有种步履维艰的感觉。
    这就是祖庭带来的压力，哪怕只是要接近它，还并没有被它敌视的情况下竟然都是如此。法华和蓝歌怎么也是八阶修为的强者，但在这份压力面前，他们却觉得自己是如此的渺小。
    越是靠近祖庭，这种压迫就越是明显，以至于到了接近祖庭大约百里左右的地方，他们已经不得不握住彼此的手掌，凭借着无双珠连通的力量才能稳步前进。
    无双珠的作用也在这时候显现了出来，当他们真的要抵挡不住的时候，两人就索性回到无双珠的修炼空间来回避这份压力，等到修为恢复，再继续前进。
    但他们也发现了这份压力带来的好处，每当他们的能量耗尽，回到无双珠修炼之后，就会觉得自身血脉仿佛出现了一些变化，身体似乎变得更强健了，血脉也变得更加开阔。
    修为并没有直接提升，但如果身体是一件容器，这容器的容量似乎在潜移默化中变大，并不明显，但却绝对存在着。
    “那就是祖庭么？”就是在这样艰难的前行中，原本认为只有一两天的路途，他们却整整走了七天，终于看到了一座城市，一座和他们想象中大相径庭的城市。
    没有高大的城楼，没有恢宏的建筑，他们看到的，一片残垣断壁。
    放眼望去，大片残破的残垣断壁在他们视野之中，巨大而折断的石柱，破碎的雕像，一望无际。
    而那浓郁的气血压力，也正是从其中扩散出来的。
    这祖庭，竟是一片遗迹？
    法华和蓝歌对视一眼，都流露出了惊讶之色。
    “站住！”正在这时，一名身材高大的男子拦住了他们的去路。这人身穿银白色铠甲，身体强壮无比，身高足有三米开外。手持长柄战斧。但让法华和蓝歌惊讶的是，至少从表面上看去，他和普通人类并没有什么区别。
    “可有祖庭通行证？”壮汉站在那里，巍峨如山。
    法华和蓝歌都能清晰地感受到他体内那奔腾如江河一般的强盛气血波动。这是一位九阶强者啊！
    九阶强者守门？
    法华从怀中摸出一枚令牌递了过去，令牌是金色的，上面有着一个山羊头，这是大金羊给他们的。所以说，如果没有碰到大金羊，他们根本就没办法进入祖庭内部。
    “摩羯族？不错，连角都练没了。记住，祖庭内不得喧哗。”一边说着，壮汉将令牌递还给他们，然后就让开了通路。
    就这么简单？
    法华和蓝歌都有些惊讶，原本还以为是需要什么考察呢。
    走进这片废墟，法华和蓝歌突然感觉到身上一轻，真正进入到这里，压力虽然依旧存在，可反而不如外面那么强烈了。
    “好家伙，你看这雕像，没有破损之前，恐怕要有百米高了吧。”蓝歌惊讶的指着前方不远处，一尊雕像的残害。只有一条手臂，后面还连带着翅膀。
    他好奇的走上前，下意识的就用手触摸了一下那条手臂。
    顿时，蓝歌全身剧震，他只觉得自己瞬间就被拉入了一个光怪陆离的世界之中，恐怖的山崩地裂顷刻间充斥在他的精神世界，而他自身却无法移动分毫。
    他感受到的，法华自然也感受到了，剧烈的痛苦冲击大脑。
    “无双有对，同生本命。”法华几乎是用尽全力，一把抓住蓝歌。
    光芒一闪，两人同时消失在遗迹之中。
    “呼呼、呼呼！”无双珠空间内，两人大口、大口的喘息着，脸上无不流露出骇然之色。
    “什么鬼？”蓝歌失声说道。
    法华眉头紧蹙，“看起来，我们对祖庭的了解太少了。来这里或许是个错误。”
    是的，有关于祖庭的事情他们知道的实在是太少了，这就导致了他们并不清楚这里的遗迹意味着什么。如果不是有无双珠的能力在，刚刚那一下，他们就有可能迷失在那种强大的精神震撼之中。
    “必须要小心应对。”
    两人一起修炼了一会儿，让自身状态恢复到最佳之后，这才重新传送出来。却是再也不敢去碰触那些雕像了。蓝歌心有余悸的看着雕像，一时之间，脸色明显有些难看。
    “你们怎么在这里？”正在这时，一个充满诧异的声音在他们身后不远处响起。
    那是一个动听的女声，而对于一直被红宝女皇追杀的二人来说，一切突如其来的熟悉女声都是那么的可怕。
    骤然转身，两人的第一个动作就是双手相握，然后目光警惕的看向那声音传来的方向。
    但当他们看到那人时，却不由得都吃了一惊。
    怎么是她？

第110章 历史的车轮
    怎么是她？
    身后突然传来的呼唤声，着实吓了法华和蓝歌一跳，当他们转身看时，才发现，这出现在他们身后的，并不是他们最担心的红宝女皇。而是他们曾经见过，并且还在其手上吃过亏的绝色美女。
    银莲族，圣莲！
    “怎么是你？”蓝歌几乎是脱口而出。
    圣莲穿着一身银色连衣长裙，长发披散在脑后，全身都散发着圣洁的气息，更重要的是，在她身上，还就真真切切的散发着一层淡淡的银色光晕，美艳得不可方物。在这到处都是断壁残垣的遗迹承托下，更有着一份特殊的动人。
    圣莲也同样吃惊的看着他们，她万万没想到，竟然会在妖域祖庭之中见到法华和蓝歌。尤其是当她看到这两人在听到他声音的第一时间居然手拉手，着实是让她的心被震撼了一下。
    法华和蓝歌立刻松开握住的手掌，蓝歌更是扭头看向一旁。
    无论怎么说，圣莲都来自于圣域，是人类。
    原本法华和蓝歌对圣域都不太看得上，他们拥有妖神变，是通过和妖域通婚而得来的，血脉之中，也有着一部分属于妖怪族和精怪族的血脉。
    可自从知道了七神珠的来历，知道了七圣祖当初是何等的雄韬伟略，知道了人类是如何艰难的挣扎求生之后，对于圣域的人类，他们心中只有敬畏。
    相比于法域和蓝域，圣域付出的更多，他们委曲求全，才让人类能够更好的活下去。他们有错吗？没有。他们牺牲了几代人，就是为了让人类也能拥有一份强大的天赋。他们从来都没有真正认为过自己是妖、精两族的后代，所有的一切，都是七圣祖当年定下的规矩，就是为了迷惑妖域的。
    所以，当法华和蓝歌再见到圣莲的时候，就连当初对她的那一份怨念都降低了许多。
    短暂的惊愕之后，圣莲走到二人面前，她先前哟徐诶古怪的眼神已经恢复了正常，“你们是刚来吗？”
    蓝歌道：“刚到。我要说我们是来参观的，你信不信？”
    圣莲点点头，“信，祖庭乃是妖域圣地，你们能够被邀请来参观，显然是已经得到了妖域的认可。二位，可否借一步说话？”
    法华道：“好。”
    他们正不了解这里，而圣莲显然是早就已经来了，对这里一定会比他们了解的更多。
    在圣莲的带领下，他们一起向废墟深处走去，在那些高大的废墟之中，拐过两个弯，他们竟然看到了几间木屋。和周围几乎都是石质的废墟相比，这木屋就显得有些突兀了。
    “这个餐厅还可以，我请两位吃饭吧。”圣莲做了个请的手势，这木屋竟是一个餐厅。
    法华和蓝歌自无不可，跟着她一起走了进去。
    木屋内的一切都显得很朴素，丝毫没有他们在荒妖城见过的那种繁华，一切都是木质的，就连之后上菜的盘子都是。食物也都是很简单的，以蔬菜为主。
    “二位是不是对祖庭没什么了解？”圣莲无疑是非常善于察言观色的，从先前法华和蓝歌在木屋面前的表情，她就看得出二人对这里其实并不了解。
    “嗯。请教。”法华简单直接的说道。
    圣莲道：“祖庭对于妖域来说，是绝对的圣地，但也是一片遗迹，甚至还是坟墓。”
    “坟墓？”蓝歌惊讶的看向她。
    圣莲点了点头，“是的，就是坟墓。当初，祖庭本来是一座祭坛，乃是妖域两大帝国为了抵抗大灾变而建立的。为了建造这座祭坛，几乎倾尽了妖域所有的资源。而祭坛的核心，就是七神珠。”
    说到这里，她眼含深意的看了法华和蓝歌一眼。
    “祭坛建造具体消耗多少我们早就不得而知，只是知道，单是大天神级别的大妖、天精血液就用了无数。所以你们才会感受到这里拥有着庞大的气血波动。没有六阶以上的修为，根本没可能进入到祖庭，因为连外面的气血屏障都通不过。而这六阶指的还是拥有两族血脉的强者。二位能够进入到这里，想必都已经突破到七阶以上了，否则以我们人类孱弱的血脉，是不可能进的来的。”
    说到这里，她停顿了一下，才继续说道：“大灾变的结果我们都清楚，祭坛的力量没能完全阻止魔兽星的降临，从而导致妖精大陆崩解，但那魔兽星实际上也被祭坛力量炸开，化为了现在的兽域和魔域。而那碰撞，也令这里的祭坛为之崩溃，七神珠飞散不说，发动祭坛的各族强者死伤大半。”
    “为了纪念大灾变，也为了纪念冰河时代的结束，这片遗迹就一直被保留了下来。妖域的大天神级强者都会留在这里修炼，以感受先辈们的意志。之所以说这里是坟墓，是因为当初在大灾变之中，战死的神级强者的尸骨都被埋葬在了这里。这也是血脉屏障的源泉。对于妖怪族和精怪族来说，凡是修炼到了九阶的强者，都有机会来到祖庭之中，寻找自己祖先的气息，尝试接受祖先的传承，从而突破到神阶，这对他们的突破来说，是一条捷径。而我们人类能进入这里，更多的却只是参观而已了。”
    蓝歌道：“你们圣域的人能从这里得到好处么？”
    圣莲摇了摇头，“只有黄金血脉才可以。我们？呵呵。”她的笑容有些苦涩，这种感觉和当初法华、蓝歌第一次见到素人的时候十分类似。
    法华道：“那这里如何生活？有没有什么限制？”
    圣莲道：“进入血脉屏障就是考核，而拥有信物则是凭借。没人能在这里生存的太久，气血被持续压制，会让自身陷入削弱之中。而过分的虚弱甚至有可能被那残留的大妖和天精意志夺舍也说不定。所以，来这里除了我们这种参观者之外，就算是妖域的那些九阶强者们也不敢停留太久。寻找过自己的机缘之后就会尽快离开。所以也不需要设置什么限制了。”
    法华和蓝歌这才恍然，原来如此，那血脉屏障无疑就是对这里最好的保护。更何况，在这遗迹之中还生活着妖域大天神级的强者啊！谁敢在这里闹事？
    “那些大天神级的大妖和天精在什么地方？”法华问了个关键问题。
    圣莲道：“在墓地。他们要守护着那里。以免这些拥有着庞大能量的尸骨和灵魂被盗走。”
    法华和蓝歌都不禁吃了一惊，“盗走？还有人敢来这里偷盗？”
    圣莲道：“你们应该知道，在我们这片神澜奇域世界之中，黑暗年代开启后已经形成七海六域。六域自不用说，而七色海之中，实际上有五片海洋早在冰河时代就已经存在着。分别是岩浆赤海、神圣澄海、生命绿海、无尽蓝海和深渊紫海。但却有两片海洋，是大灾变之后才出现的，那就是幽灵青海和污浊黄海。”
    “大灾变之时，整个法蓝星无数生物死亡，也包括魔族、兽族的生物。因为一时间死去的生灵太多，这些死亡的力量就在那种特殊的条件下凝聚在了一切。分别形成了由尸骸国度掌控的污浊黄海以及由死灵国度掌控的幽灵青海。它们天生就有强大的吸附力量，凡是死亡之后，绝大多数生物的尸骨和灵魂就会分离，分别到这两个地方去。所以，这两片海洋虽然出现了只有几百年，但因为大灾变的原因却壮大的非常快。甚至在妖域之中有种说法，说是如果任由幽灵青海和污浊黄海这样持续膨胀下去，总有一天他们会吞噬整个世界。”
    “而妖域这些大妖和天精的尸骨、魂魄，对于尸骸国度和死灵国度来说无疑是价值连城的。他们怎能不觊觎？必须要好好守护，将其封印在这里，才不会被这两个过度掳走。”
    蓝歌倒吸一口凉气，“竟是如此。你知道的挺多啊！”
    圣莲淡然道：“毕竟，我们圣域和妖域的关系最好。我们本身就是他们距离最近的附庸，不是么？”她嘴里虽然这样说着，可法华和蓝歌却都看得到她眼底的那份悲哀。
    “谢谢告知。”法华点了点头。
    有了圣莲的这番介绍，让他们对于妖域祖庭总算有了一些基础的了解。
    圣莲道：“你们在这里也不要待得太久，虽然你们身上没有妖精两族血脉，但我们人类的血脉也是他们比较喜欢的纯净血脉，我担心你们有被夺舍的危险。记住，一定要趁着自己气血旺盛的时候离开。千万不要因为进入祖庭遗迹内部后压力减轻而掉以轻心。”
    “谢谢。那在这里，这种餐馆多么？”法华问道。
    圣莲道：“还是有一些生活必须的地方，但在遗迹之中不允许出现金石建筑，只有这种木屋，有些还是茅草屋。你们转转总会找到，也有住的地方。但坦白说，我建议你们在这里最多停留不要超过三天。”
    “明白了。”法华点了下头。他当然不会告诉圣莲，自己和蓝歌有无双珠空间，根本不需要担心血脉虚弱这种情况。
    “那么，我们现在说正事吧。”圣莲一脸坦然的说道。

第111章 圣莲的请求
    蓝歌惊讶的看着她，道：“还有什么正事吗？”
    圣莲眼中光芒一闪，身体周围一层淡淡的银色光晕荡漾开来，将三人所在的小桌笼罩其中。
    “当然有。看你们刚才手拉手的样子，应该对无双珠的掌控已经很深了。能够在这么短时间内突破到七阶以上，无双珠对你们的帮助一定不小吧？”圣莲目光灼灼的问道。
    蓝歌嘴角牵动了一下，“你知道的太多了。不过，大家都是人类，你总不会向妖域去告密吧？”
    圣莲摇了摇头，“说实话，或许你们不信。妖域对于七神珠并没有那么看重。甚至还有些仇视。当初大灾变到来之前，妖域内部其实是有两个方案的。七神珠来抵挡是一种，还有另外一种方案也在准备之中。但最后还是决定用了前者，但事实却失败了。而后来活下来的大妖和天精，大多是支持另一种方案的，所以，现在的妖域高层，对于七神珠更多的态度是不屑一顾。”
    圣莲确实是知道的很多，从她的话语中，法华和蓝歌听到了很多以前不明确的情况。
    “有关七圣祖的故事，你们可曾听过？”圣莲的眼神突然变得郑重起来。
    “听过了。”法华淡淡的说道。
    圣莲愣了一下，她原本已经做好了准备，用七圣祖那充满悲壮的故事来打动面前这二人。却没想到这人类的最大秘辛这二位竟然已经听过了。
    场面一度陷入沉寂之中。
    足足半晌之后，圣莲深吸口气，道：“既然听过了，那么，你们可知道，无双珠的炼制虽然是法初和蓝琼两位先祖，可作为核心的七圣祖心脏，却并非是他们的。”
    这个法华和蓝歌可就不清楚了，蓝歌道：“那是……”
    圣莲低下头，眼中流露着浓浓的悲伤，“七圣祖当初之一，就是我们银莲族那一代的圣女。事实上，七圣祖应该是八位才对。因为我们那一代的银莲族圣女是一对并蒂莲孪生姐妹。只是她们在人前永远都只是出现一位，所以绝大多数人都只是认为她们是一个人。”
    听她说到这里，法华和蓝歌心中都有了一份预感，银莲族的能力是空间掌控，那岂不是意味着……
    果然，圣莲接着说道：“所以，无双珠炼制核心，正是七圣祖之中我们银莲族的两位并蒂莲先祖心脏。所以，这才是当初在西岛我们非要获得无双珠的原因。在无双珠内，拥有的是我先祖的血脉啊！”
    法华和蓝歌都沉默了，七圣祖的传说对他们来说一直都是震撼的。毫无疑问，那一代的人类大能，承受了最多的东西，是他们，带给了人类现在的未来。现在七神珠出世，已知的两枚分别在他们和绿渊手中。未来无疑还会有更多的七神珠出现，也只能是在人类的掌控之中。
    无双珠的作用他们已经深刻的感受到了，无论它再怎么坑人，帮他们提升到八阶也是不争的事实。
    圣莲说的如此悲怆，目的自然还是想要拿回无双珠了。
    见二人不说话，圣莲轻叹一声，“我很明白二位的想法。换了是谁，获得神器也是不会轻易出让的。首先我向二位致歉，当初在三域大比之时我们实在是太急切了，所以才出了下策，得罪之处请二位见谅。”
    一边说着，她站起身，向两人深深的鞠了一躬。
    蓝歌本来想要站起来避让开来，不接受她这一礼，但眼看法华坐在那里稳如泰山，根本没有想要起来的意思，也就跟着生受了。
    “什么意思，直说吧。”法华淡淡的道。
    圣莲深吸口气，沉声道：“我还是希望二位能够将无双珠出让，我可以代表圣域向二位保证，无论你们想要什么，只要是圣域拿的出来的，我们都可以用来换取。无双珠乃是用我银莲族先祖的心脏为基础炼制，只有我们才能将它的作用发挥到最大程度，在我们手中，也能给人类争取更多的机会。”
    蓝歌道：“圣莲，你这么说就不对了。在我们手中怎么就不行了呢？而且，实话告诉你吧。如果但凡有办法，我们也不是非要舍不得无双珠，实在是因为，我们根本拿不出来，你信吗？”
    圣莲愣了一下，“拿不出来？”
    法华淡然道：“事实上，你也不知道七神珠究竟是什么样的形态吧。也不知道该如何使用。所以，无双珠在银莲族手中能够发挥出最大威力这种话就不用说了。”
    圣莲眉头紧蹙，“法华兄什么意思？”
    法华平静的看着她，“那你告诉我，无双珠的启动咒语是什么？”
    圣莲一呆，启动咒语？还有这种操作？
    法华道：“不知道是吧，那你怎么证明，无双珠在你们手里就更有用？”
    蓝歌突然觉得很痛快，他最不喜欢法华怼自己，可不知道为什么，却很喜欢看他怼别人。立刻添油加醋的道：“对呀！实话告诉你，七神珠其实是会和宿主融合在一起的，而作为宿主的我们，根本没办法把它弄出来。你知道为什么我会和这个讨厌的家伙一起参与三域大比吗？我们原本的目的是双人赛冠军奖品解灵印。希望能够通过解灵印的作用解除我们这种不正当关系。可是，然并卵，解灵印直接碎了，屁用没有。这坑人珠你以为我想要吗？你要是有不伤害我们的办法将它取出来，不是不能商量。但前提是，你先把办法拿出来。”
    听他们这么一说，圣莲也有点蒙圈了，事实上，任何一族都没有流传下来七神珠的使用方法。她当然也是并不知道了。
    沉吟片刻后，圣莲道：“那能否这样，请二位随同我到圣域走一趟，我们圣域之中也有一些能解除封印的宝物可以进行尝试。”
    蓝歌哈哈一笑，“姑娘，你想得太多了。先不说你有抓我们的前科，我们为什么要配合你啊？自以为是是一种不好的品质哦。难道我们到剩余去做砧板上的鱼肉吗？”
    其实圣莲在说出这个提议的时候，也知道法华和蓝歌是很难答应的，可她总要试试。
    法华开始吃菜。
    蓝歌看了他一眼，也不甘示弱的吃了起来。
    不是很好吃，但总比他们风餐露宿的啃粗饼好的多了。
    圣莲坐在那里，秀眉紧蹙的思考着。
    蓝歌吃的很快，专门抢法华面前的菜肴，一会儿的工夫，就吃了八分饱。看着法华吃的还不如自己一半多，心中顿时有些小得意。
    一把端起桌上的汤碗，让法华的勺子落在空处，直接就那么拿着碗喝了起来。
    “幼稚！”法华在心中对他说了一句。
    “我愿意！”蓝歌喜滋滋的在心中回应。
    正在这时，圣莲像是做了一个非常重要的决定似的，猛的抬起头，向法华和蓝歌说道：“你们肯跟我去剩余，我可以嫁给你们其中之一。”
    “噗——”蓝歌本来正喜滋滋的喝汤呢，听了圣莲这句话，顿时呛住了，一口热汤就喷了出来。
    幸好，他还是很有绅士风度的，在喷出的瞬间扭头，总算没有喷到圣莲身上。
    法华坐的笔直，脸色冰冷的扭头看向蓝歌，脸上的汤汁滚落，他缓缓的从自己脸上拉下一片菜叶子放在桌子上，眼神变得一片森寒。
    “咳咳、咳咳咳咳！误会、误会，都是误会！我不是故意的。”蓝歌一边咳嗽着，一边委屈的说道。
    法华信他才怪，不是故意的不会向另一边的空处喷汤吗？
    痛快、痛快啊！蓝歌已经不知道多久没有这种痛快淋漓的感觉了，他真的好喜欢看到法华吃瘪的样子。心中早已笑开了花，可为了不让法华感觉到，他还要强忍着，再加上咳嗽，脸涨得通红。
    圣莲也没想到会这样，看着两人的眼神有些古怪，但还是接着说道：“我是认真的。我、我甚至可以先跟你们之一成婚，然后再回圣域，我总不会害自己的丈夫。”
    法华沉声道：“据我所知，银莲族的圣莲是不能结婚的。”他正色的样子和脸上滚落的汤汁形成了鲜明对比。
    蓝歌讨好似的凝聚出一个水球递给法华，“你洗洗？”
    法华接过水球，转手就拍在了蓝歌脸上，“滚——”
    圣莲苦笑一声，“为了无双珠，为了银莲族。我也顾不上了。对于我们银莲族来说，无双珠的重要性远超我这个圣女，圣莲没了，还可以重选，但无双珠只有一个。”
    法华拿起纸巾，擦着脸上的汤汁，旁边的蓝歌识趣的没有再开口，他能感觉到，此时的法华就像是一座活火山，他的洁癖，蓝歌还是知道的。
    “对不起，我不会接受这种婚姻。”法华淡淡的道，然后扭头看向蓝歌，他的目光很平静，可越是平静蓝歌越能感觉到山雨欲来风满楼的压迫力。
    “我也不能接受。我也不接受，对！”蓝歌接连肯定了两次，在这个时候，他显得特别遵从法华的意志。
    圣莲凄然道：“是因为我不够美吗？我从来都没有和任何男人接触过。我承认，我们现在还没有感情基础，但是，我会努力做一个贤妻良母。”
    “你说得对。”蓝歌突然道。
    圣莲愣了一下，她没明白那一句话被蓝歌肯定。但她却发现，此时法华和蓝歌的目光都看向门口，而且全身气息都发生了变化，他们的双手又握在一起了。
    圣莲顺着他们的目光回头看去，在她的视野中出现了一个女人，一个绝美的女人，暗红色的长发宛如瀑布一般垂下，肩膀两侧各有一缕，一直垂到接近地面的位置，深红色的眼眸美的摄人心魄。
    她突然明白蓝歌肯定的是哪一句了……

第112章 我女朋友来了
    法华和蓝歌很紧张，他们不能不紧张，实在是因为出现在门口的这位，是他们最最不想看到的。
    红宝女皇的装扮改了，她身上的红宝石铠甲不见了，背后的背刺也消失了。不知道是不是因为那天和虎妖王一战之后，所有的铠甲都破碎了没能恢复。
    她穿着一身长裙，裙子是黑色的。白色、黑色这种颜色的衣服，对于女性来说一向都是要求极高的，毫无疑问，穿在红宝女皇身上，一切都显得那么和谐，让她少了几分英武，多了几分高贵。
    当她看到法华和蓝歌的时候，也是愣了一下，下一刻，她就朝着二人这边走了过来。
    两人猛然站起，传送已经准备好了。蓝歌下意识的道：“这里可是祖庭。”
    他们之所以没有第一时间传送离开，是因为他们都觉得，在这血脉压迫力如此之强的地方，红宝女皇如果敢动手，一定会引来大天神级的妖域强者。他们也必须要尝试一下，否则的话，妖域也没有容身之地了啊！
    红宝女皇走到圣莲凝聚而成的银色光罩前，抬起右手，在那银色光罩上轻轻的戳了一下。
    “噗！”顿时，那银色光罩就像是被戳破的气球一般破开。
    红宝女皇看向蓝歌，“你刚才说什么？”
    蓝歌嘴角一抽，这才意识到，原来刚刚自己的声音被隔绝了，可他却忘了。
    蓝歌咳嗽一声，道：“我是说，这里是祖庭，妖域的祖庭。”说到最后五个字的时候，他刻意加重了语气。
    红宝女皇冷冷的道：“我知道，我已经来了十天了。”
    看她的样子，似乎并没有动手的意思，而且又明确知道这里是聚集有大妖和天精的祖庭，蓝歌顿时心中一动，脸上表情也随之放松了几分。扭头向圣莲微微一笑，道：“你看，我女朋友来了。至于法华，他有先天性障碍，不能成亲，所以……”
    圣莲呆了呆，看看红宝女皇，再看看蓝歌。以她的修为，完全感受不到红宝女皇的修为，可能在这里，就已经充分证明了她的实力。尤其是当她看到红宝女皇的眼神时，那种发自于灵魂的颤栗令她恐惧自生，下意识的后退了两步。
    “你出去。”红宝女皇淡淡的说道，她的声音中似乎含有一种特殊的威严与魅力，令圣莲居然有种无法拒绝的感觉。
    贝齿轻咬下唇，圣莲深深的看了法华和蓝歌一眼，终究还是转身离开了。
    红宝女皇右手一揽自己脑后长发，令那暗红色的长发柔顺的来到身前，用手提着坐下，再将长发放在自己腿上。
    因为长发是用一侧揽过来的，所以露出了另一侧完整的面颊与修长的脖颈，白皙的肌肤吹弹可破，有种晶莹剔透的质感。
    法华和蓝歌下意识的跟随着她一起坐了下来，场面一度陷入沉静之中。
    自从第一次见到红宝女皇开始，他们就一直是在被这位女皇陛下所追杀。像如此这般，大家平静的相处这还是第一次。尽管法华和蓝歌时刻都在提防着这位红宝女皇会突起发难，但总算，这位并没有真的这么做。
    红宝女皇目光冰冷的注视着他们，眼神之中没有半分情绪波动。三人就这么沉默的注视着彼此，这种安静的气氛显得有些诡异。
    “那个，服务员，加一套餐具。”蓝歌打破了平静。
    服务员是一名身材瘦小的妖怪族，外表很类人，只是皮肤却是淡蓝色的，法华和蓝歌辨别不出这是什么种族。当他走过来看到法华和蓝歌一起吃饭的对象变了的时候，不禁也是露出一丝惊讶之色，但他也没有问，只是拿了一套新的餐具上来。
    “嗯，再给我们加两个菜。”蓝歌展颜一笑，然后拿出天宇帝国的金币递了过去。
    “唔。”服务员答应一声，转身去了。
    “那天是我们救了你，你知道吗？”蓝歌沉吟了一下，决定还是把这件事说出来。试探一下这位女皇陛下的情绪。
    红宝女皇却只是坐在那里，目光冰冷的看向他。被她的眼神一盯，蓝歌顿时感觉到全身都不自在，甚至立刻就想要传送离去。
    如此近距离的面对红宝女皇对他们来说是极为危险的，因为在这个范围内如果红宝女皇全力出手，他们恐怕连逃脱的机会都没有。若非是在祖庭，他们绝不敢如此。
    “女朋友，是什么意思？”红宝女皇有些生硬的问道。
    蓝歌表情一僵，求助似的看向法华。
    法华淡淡的道：“我有先天性障碍。女朋友的意思是……”
    蓝歌一把捂住他的嘴，连声说道：“同生本命、同生本命，我们可是一条命。”
    法华拍掉他的手，“但我有先天性障碍啊，活着还有什么意思？”
    蓝歌怒道：“你有完没完？我有、我有先天性障碍行了吧。当着女皇陛下的面，你就不能淡定点？”
    法华眉毛挑了挑，“这种事是能淡定的？”
    红宝女皇看着他们的交谈，眼中流露出几分疑惑，对她来说，这种复杂的人类关系，她有些难以理解。
    服务员上菜很快，就在他们说话的工夫，几个新菜已经端了上来。
    红宝女皇没有再问，竟然就那么吃了起来，她吃的速度不快不慢，似乎还有种特殊的韵律，似乎是在慢慢的品味，可食物消失的速度却是奇快无比。只是一会儿的工夫，几盘新菜就已经被她吃的一干二净。
    吃完了，她擦了擦嘴，淡淡的道：“我来这里已经十天了，不是为了找你们而来，而是因为这里有一些气息吸引着我，所以，我来了。可那些吸引着我的东西却因为你们而变得无用了。你们又一次让我失去了晋升的机会。”
    “等等，什么情况？我们又做什么了？”蓝歌忍不住说道。
    红宝女皇右手抬起，在自己的左胸位置点了点，引起一片轻波荡漾，“你们在我这里做了什么，自己不知道吗？”
    法华和蓝歌顿时响起那天无双珠悬浮在人家心脏位置上空，不知道在做什么，毫无疑问，没干啥好事儿，这不又让人说出来了吗？
    蓝歌苦笑道：“我们要说不关我们的事儿，女皇陛下您信不信？从都到尾都是那坑人珠坑了我们啊！要不然我们为啥会去抚您的虎须，夺您的心脏啊！”
    红宝女皇淡然道：“我是吞蚁，没有虎须。其实，那天之后，我本来找不到你们了，因为已经无法再感受到你们的气息。却没想到，竟是在这里闻到了你们的味道，你们自己送上门来。”
    法华和蓝歌面面相觑，两人都没想到，竟然会是这样的情况。这都什么事儿啊！原来红宝女皇那天之后是真的感受不到他们的气息了，今天在这儿碰上竟然真的是巧合。
    “跟我来吧。”一边说着，红宝女皇站起身就往外走去。
    法华和蓝歌对视一眼，蓝歌义正言辞的道：“不去。”
    法华道：“嗯。”
    红宝女皇头也不回的道：“在这里，我不能动用神阶修为，这是属于这里的规则。我的血脉源头也在这里，我也要遵守。你们如能战胜九阶的我，就算了。”
    说完，她已经大步走出了餐厅。
    九阶的红宝女皇？
    法华和蓝歌脸上都不由自主的流露出了惊讶之色，正如他们判断的那样，红宝女皇在这里真的不敢动用强大实力。无论是因为先前虎妖王带给她的伤害成为提醒也好，还是说真的如她所受在这里有什么震慑她的存在也罢。至少他们可以肯定的一点是，以红宝女皇的高傲，她是不屑于对他们说谎的，而且她如果真的能够动用神阶修为，也没必要跟他们磨叽什么，直接动手就是了。
    机会啊！
    两人走出餐厅，在外面等他们的红宝女皇已经径自朝着一个方向走去。
    法华和蓝歌在心中沟通了一下，两人瞬间就达成了共识。就算是红宝女皇已经说了她会被限制在九阶，他们也一定不会出了这祖庭和她动手，一切都要在祖庭内来完成，以确保祖庭对于红宝女皇的威胁力。
    而且他们的手始终握在一起，随时准备传送跑路。
    没有了背刺、换上长裙的红宝女皇，看起来少了许多凶厉，那暗红色长发一直垂到脚下，让她随着发丝的荡漾似乎多了几分柔美。
    法华和蓝歌脑海中不禁都出现了同样的画面，那就是当初他们在见到重创后被发丝盖住的红宝女皇时，法华以慧剑挑起她长发，看到了她些微肌肤的那一瞬。
    “想什么呢你？”法华在心中向蓝歌问道。
    “你没想？”蓝歌没好气的道。

第113章 大妖，吞皇
    不考虑红宝女皇恐怖的实力，不得不说，她的背影是如此的完美，绝大多数男人都是喜欢长发的，可女生会把长发留到脚踝这种长度还是极其罕见的事情。
    红宝女皇并没有带着他们向祖庭外走去，而是走向祖庭深处，她像是对这里很熟悉，没有在任何一个岔路有所犹豫。
    祖庭内的人数并不多，但似乎只要被允许进入这里就不会受到什么制约，就像之前圣莲说的那样，这里自然产生的压力，对于修炼者俩说本身就有足够强的压迫力，不同修为能够在这里的时间也不同。恐怕只有像红宝女皇这种层次以上的强者才能不受到这份血脉压迫力的影响。
    足足走了半个多小时，红宝女皇才在一个地方停下了脚步。那是一尊并不完整的雕像，雕像的头部没有了，还少了一条手臂。但整体身躯还在，最为醒目的，就是它背后的六对十二根背刺，每一根都显得狰狞而充满了锋锐气息，更重要的是，它们看上去和红宝女皇先前的背刺几乎一样，只是背刺上的棱角与倒刺会更多一些。
    红宝女皇停在这尊雕像前，她的眼神有些复杂，法华和蓝歌在距离她还有一些的地方站定，没有再继续靠近。
    “你们过来。”红宝女皇沉声说道。
    法华和蓝歌看着那雕像，莫名之间都有一种强烈的压迫感，红宝女皇六根背刺都是十一阶月神级强者了，毫无疑问，这拥有十二根背刺的雕像如果是她的祖先，恐怕就是那传说中的大天神级了。
    圣莲已经告诉过他们，在这祖庭之中所有的雕像都蕴含着主人生前的一些能量，无论是精气神或者是其他什么，都绝不是他们这两个小小的八阶修士所能承受的。
    所以两人在听到红宝女皇的召唤之后并没有动，而是站在原地，出现了犹豫，犹豫着要不要立刻传送走。他们可不想成为被夺舍的对象。
    “你们的身体太弱小了，不会被夺舍的。更何况，它已经没有任何灵魂烙印留下。本座从来不说谎。”红宝女皇淡淡的说道。
    法华和蓝歌对视一眼，法华率先走了出去，蓝歌立刻在心中提醒道：“我们可是一体的，别冲动。”
    “她没说错，她不会说谎。法典没有感觉到危险。”法华在心中道。
    他其实一直在默默的开启着神赐法典，随时感应着红宝女皇带来的变化，随着修为的加深，虽然他还没能开启法典的第八页，但第七页的抽丝剥茧效果却是越来越强，以至于他现在对于危机的感应也变得更加敏锐了。
    从今天红宝女皇到来那一刻开始，他就始终都没有感觉到任何危险出现，这也是为什么他都没有主张和蓝歌传送离开的原因。
    一个没有恶意的红宝女皇怎么感觉都有些怪异，但法华凭借着抽丝剥茧这一页，冥冥之中一直感觉到，自己的判断是对的，红宝女皇现在对他们就是没有任何杀机存在了。
    这种感觉很玄奇，但却从来没有错过。
    两人来到红宝女皇身边。红宝女皇突然扭头看向他们。她的侧脸阴影很好看，有立体感，高挺的鼻梁，丰润的红唇，还有那回眸瞬间的粉色眼波，都让法华和蓝歌略微愣了下神。
    但也就是这么一瞬间，一层淡淡的红光突然从她身上扩散开来，下一瞬，将他们三个全部笼罩其中，光芒一闪，竟然就投入到那雕像之中消失不见了。
    “我就知道！”蓝歌瞬间在心中惊呼的同时，两人就要发动传送。但是，他们却发现，无效！
    无效原因不明，不知道是无双珠拒绝了他们的传送，还是说在这诡异的空间之中，他们的无双珠已经失效了。
    骇然的情绪才刚刚出现，下一刻，他们已经来到了一个地方。
    这是一篇巨大的天穹，穹顶碧绿，一块块巨大的水晶下垂，散发着淡淡的幽光。
    这是？生命晶石？
    他们曾经在碧天岛下面见到过的，这是，这里的生命晶石体积似乎要大得多。
    而就在这穹顶正中，一只看起来身长至少超过千米的庞大吞蚁匍匐在那里，它的身躯是晶莹剔透的红色，如果不是法华和蓝歌见过红宝女皇的本体，甚至会认为那是一座巨大的红宝石雕塑。
    红宝女皇就在他们身边，也整抬头看着穹顶上的雕像，喃喃的道：“大妖，吞皇。我的祖先。”
    见她没有动手的意思，法华和蓝歌略微放松了几分，而且这里似乎也没有什么对他们限制的力量，甚至连先前的血脉压制都随之消失了，两人下意识的后退几步，拉开了和红宝女皇之间的距离。
    “大灾变之前，我们吞族本来就生活在祖庭，而那时的祖庭，最重要的任务之一，就是镇守生命之河。在生命之河内，有着法蓝星的生命核心。那是关系到整个星球所有生物生命能量存续的存在。而我们吞族，就是生命之河的守护者，我们生活在生命核心之中，随时剔除着那些驳杂的生命能量，再将最纯粹的生命能量留在那里。吞皇就是生命核心最忠诚的守护者，在整个妖精大陆都是最核心的几位大能之一。”
    “大灾变来临之前，吞皇是第一个感应到的，甚至要比你们人类的预言之书感应的还要更早一些。因为，那时候整个生命核心都已经出现了颤抖。否则的话，以当时妖精大陆众位大妖和天精的强大，又怎会轻易相信你们人类的预言。”
    “大灾变还是来了。七神珠未能挡住大灾变的降临。而首当其冲，第一个覆灭的，就是我们吞族。因为，生命核心在那剧烈的碰撞之下，破裂了。其中一部分，留在了这里。也就是我们现在生活在妖域中吞族生活的地方。另一部分则是被生命绿海趁机带走，而且破损严重。树海族趁势而为，将那一半的生命核心化为后来的碧天岛。否则的话，你们以为那碧天岛是从何而来？”
    当她说到这里的时候，声音中充满了不屑。
    “然后你们就开始破坏吗？”法华突然问道。身边的蓝歌碰了他一下，心中暗道：你这个时候刺激她干什么？
    红宝女皇却笑了，“破坏？什么是破坏？在这个世界上，生命能量是守恒的。只要法蓝星还在，生命能量的总量就不会减少。只是看是被谁利用而已。唯一的变化，只是因为那些外来者带来的。他们吞噬了一部分。而其余的生命能量也只是守恒而已。所以，无论对于我们还是对于树海族来说，谁掌控的生命能量更多，种族就会变得更强，而无论谁掌控的多，事实上也并不会影响到整个法蓝星的生态平衡。站在树海族的角度，当然说我们在破坏，而站在我们的角度，那树海族的树祖又何尝不是依存于生命核心而存在？没有生命核心，树祖能够茁壮成长到现在这个地步？”
    “妖域为什么不敢动生命绿海，就是因为树祖本身就拥有着大天神层次的实力。并且有能力将那边的生命核心送出法蓝星，从而让整个法蓝星生命能量的总量衰减，所以才投鼠忌器。而对于我们来说，吞噬生命能量增强自身有什么错？如果有一天我们能够将碧天岛的生命核心全部吞噬，那么，我们吞族自身就是生命核心的一部分，我们到哪里，生命核心就到哪里。”
    无疑，这是属于冰河时代以来的秘辛了。法华和蓝歌只是听着。自从魔族袭击了雷城之后，他们对于这个世界的理解就开始出现了变化，经历了蓝域大长老的讲述，经过了生命绿海、吞蚁族、无尽蓝海，再到现在的妖域，他们的眼光一直在开阔。
    红宝女皇讲述的立场是相对公平的，从她自己的角度来看，吞蚁族对于碧天岛下面的生命晶石吞噬并没有做错任何事，而他们也是第一次知道，原来是生命能量在法蓝星是守恒的。生命绿海之中的生命能量就算被掠夺走，也是生命能量转移到其他地方。
    “那这么说，古时候，妖、精两族能够统治整个法蓝星，也是因为他们掌控了生命核心以及庞大的生命能量了？”法华问道。
    红宝女皇道：“至少一部分原因是如此。再有就是进化，妖、精两族的进化是所有物种之中最快的，所以也就变得最强大。实力是一切的根本。直到……”
    法华突然意识到她说到了很重要的地方，追问道：“直到什么？”
    “直到你们人类出现。”红宝女皇突然转过身来，目光灼灼的看向法华和蓝歌。

第114章 人类的天赋
    两人都不约而同的愣了一下，直到人类出现？这是什么意思？
    红宝女皇道：“冰河时代中早期，妖精大陆并不像现在妖域这样，不同的妖族都是保持着自己的本来形态，而不像现在，你们看到的越强大的妖怪族和精怪族就越像人类。我也无法肯定人类是妖、精两族创造出来的还是自然诞生的种族。但有一点可以肯定的是，人类的整体结构是最为合理的，尤其擅长于思考。”
    “你们纯粹的人类，没有天赋。但凭借着出众的头脑，却逐渐开始掌控力量。你们进化的速度，几乎相当于是妖怪族和精怪族的十倍。要知道，妖怪族和精怪族在冰河时代统治着整个妖精大陆实际上是超过万年的。冰河历为什么只有两千多年的历史？那是因为在冰河时代后期，妖怪族和精怪族才拥有创造历史的智慧，而并不是他们以前就不存在。”
    “而你们人类呢？你们在出现之后，只用了短短不到一千年的时间，就从奴隶变成了附庸，又从附庸拥有了自己的国度。这意味着什么？意味着你们有强大的进化能力，意味着你们自身的更加合理。当时的祖庭，事实上曾经解剖和研究过许多有关你们人类的情况。最终得出的结论是，人类的形态，是走向更高层次的唯一可能。否则的话，为什么妖域的妖、精两族到了一定层次之后都会向人类转化，尤其是进入神阶之后，外形就和人类几乎毫无分别？就是因为，他们都渴望着，有一天能够凭借这样的形态去追寻十二阶之上，大天神之外的境界。”
    红宝女皇的话无疑是震撼的，也真正第一次告诉了他们，人类并不是无用的。甚至妖怪族和精怪族一直以来也都知道人类的优点。
    法华沉声道：“既然如此，那为什么妖域还允许我们人类建设三域？”
    “那是对七圣祖的承诺。还有另外一个原因，就是千年来，妖怪族和精怪族哪怕是变成人类模样，也依旧没有找到突破的路径，只能是隐隐感觉这个方向正确而已。人类在七圣祖之后，甚至连一个月神级都没出过，想要找到更高层次的路，就需要有你们去探路。所以妖域才会任由你们发展。而对于妖域来说，你们人类实在是太弱小了。等有一天你们人类出现一个大天神级试试，一定会成为被研究的对象。”
    蓝歌突然一脸惊恐的看着红宝女皇，道：“女皇陛下，你告诉我们这么多，不是准备要杀人灭口了吧？在杀人灭口之前倾诉一下？”
    红宝女皇沉默了一下，然后才看向他，“你这么想死？好，我成全你。”
    一边说着，她手指一弹，毫无预兆的弹出一道红色光刃，几乎是瞬间就到了蓝歌面前。
    法华和蓝歌一直都在提防着红宝女皇动手，电光一闪，蓝歌已经飞速闪开，并且拉拽着法华瞬间到了数十米外。闪雷！
    红光虚空掠过，留下一片残影，与此同时，一根根背刺从红宝女皇背后缓缓弹出，没有甲胄出现，只有背刺，她一步步向法华和蓝歌走去，气息也在一步步提升，那个强势而充满杀戮气息的红宝女皇，又回来了！
    “咋办？”蓝歌心头一慌，刚刚在动用闪雷的下一瞬，他和法华就已经尝试过传送了，可是，传送无效。这似乎是一个特殊的空间，或者是无双珠又开始坑人了，反正是没法传送走。
    “是九阶！拼。”法华相比于蓝歌就要沉稳的多了，他立刻就判断出，此时面前的红宝女皇确确实实是九阶修为。
    一边说着，法华的智盾就已经释放了出来，智盾前顶，突然化为层层叠叠的金色盾牌，向红宝女皇的方向撞去。
    红宝探手在身后虚抓，将一根背刺抄入手中，化为长刀。
    看到这一幕，法华和蓝歌不由自主的回想起他们当初看到的红宝女皇与虎妖王一战。修为压制在九阶的红宝女皇竟是让他们也面对了这种战斗方式，那真的是“受宠若惊”啊！
    红色长刀斩出，冲向前方的智盾就像是中了定身术似的逐一停顿，所有的一切都在刹那间凝固下来，法华和蓝歌的表情也是如此，在那一面面智盾之上，一道红线迅速蔓延，从第一面向最后一面，似乎整体过程也只是用了一秒而已。
    “噗！”刹那间，所有智盾分崩离析，那无比锋锐的气息也已经到了法华面前。
    关键时刻，法华和蓝歌展现出了惊人的默契，电光闪烁，两人同时横移三尺，雷电在面对这等强敌的时候，用作提升速度显然要比增强攻击力作用更大。
    蓝歌全身化为火红色，一条火龙席卷而出，张牙舞爪的扑向红宝女皇。他和法华则是手握着手飞速后退。
    红宝女皇跨出一步，下一瞬已经在那火龙之后，火龙凭空炸开，化为漫天火光回归元素本体。
    暗红色的刀刃须臾之间就到了蓝歌面前，太快了，这一切真的是太快了。
    法华和蓝歌一直都认为他们在联手的情况下，修为已经足以和九阶强者抗衡了。可眼前的红宝女皇真的是九阶么？为什么同样是九阶实力，她却似乎像是完全违背了能量强度的定律？为什么她的速度可以如此之快？
    关键时刻，光芒一闪，蓝歌凭空消失，出现在法华另一侧。传送！
    他们是没办法传送到原本定下的传送点，但是，在这个空间之中，却是可以利用无双珠相互传送的啊！
    生死危机关头，已经顾不上后路不后路的了，先解决了眼前的危机再说。
    蓝歌只觉得背后冷汗涔涔，刚刚那一瞬，他真的已经感受到死神仿佛要降临了。
    而红色刀芒只是让他们有了瞬间的停顿而已，下一刻就到了法华面前。
    “当！”慧剑几乎是喷射而出挡在法华身前的。并不锋锐的慧剑，几乎是瞬间就被那红色利刃斩入一半。
    九阶，她真的是九阶！
    如果不是九阶的话，只是这一斩，就足以要了法华的命，甚至就算能传送都不可能来得及通过传送离开。可是，法华还是挡住了，哪怕他此时身体宛如触电一般，双臂酸麻。可在蓝歌的元力支持下，还是挡住了红宝女皇这一斩。
    他们此时才真正明白，当初红宝女皇和虎妖王那一战是多么的恐怖。那时候可是十一阶的红宝女皇啊！她这红宝刃的威能，简直了！
    人家这才是神器吧？他们那无双珠是假的吧？
    不过，也正是慧剑这一挡，让红宝女皇出现了瞬间的恍惚。
    慧剑的精神干扰效果还是起到了作用。
    法华的心志坚毅，在这时候也并没有慌乱，一圈金色光环悄无声息的从红宝女皇脚下升起，瞬间将她禁锢在原地。正是第五页，禁锢天地。
    蓝歌身形一转，趁势匍匐在法华背后。而法华则是迅速后退的同时，圣灵附体释放，身形变大，全身铠甲覆盖，神赐圣像的圣力这才得以最大程度的释放出来。
    “轰——”红宝女皇脚下光芒炸开，已经从禁锢天地之下解放出来，身化幻影，瞬闪而至。
    她的战斗方式似乎并没有什么特殊的，就是绝对的速度和力量，让人避无可避。
    一团旋涡悄无声息的出现在她脚下，旋涡带来的吸力和旋转之力牵扯的红宝女皇身体晃动了一下，前进速度略微得到遏制。与此同时，一道道紫红色的雷电火焰疾就已经喷射而出，攒射红宝女皇。
    腾出手来的蓝歌，终于来得及施展他的组合元术了。
    “轰、轰、轰、轰、轰……”一声声轰鸣声中，红宝女皇的速度总算是减慢了下来，在雷电火焰疾的轰炸下，她虽然依旧一步步向前，但至少不是先前那种瞬息而至的恐怖了。
    经过短暂的调整之后，法华和蓝歌总算是在九阶境界的红宝女皇手下找到了一些抵抗的机会。
    但是，他们的放松也只是持续了一瞬间，下一刻，周围的一切突然都变成了红色，一根根红色的细丝细细密密的在空气中浮现，整个空间在瞬间仿佛已经被割裂，而同样将要被割裂的，还有他们的身体。
    “嗖！”光芒一闪，法华和蓝歌同时鸿飞冥冥，消失不见。无双珠，修炼空间！
    红宝女皇站在原地，眼看着周围的空间被不断的割裂，她并没有流露出愤怒或者是激动的情绪，只是站在那里，若有所思，似乎是在思考着什么。

第115章 特殊修炼
    修炼空间。
    法华和蓝歌都有些喘息，甚至眼底也还带着几分惊恐。
    太可怕了，正面面对红宝女皇，哪怕对方只是九阶修为，可对他们来说也依旧是太可怕了。
    幸好，他们虽然无法传送离开，却能够传送到这修炼空间之中，总算给自己一个喘息的机会。
    “谢了。”蓝歌突然向身边的法华说道。
    在红宝女皇第一次斩击到他面前的时候，如果不是法华当机立断放弃了传送定位，将他传送到另一侧，他此时已经死了。
    “一条命。”法华只是淡淡的说道。
    蓝歌嘴角一抽，“你就不能让我感动一下吗？”
    “有必要？”法华瞥了他一眼。
    蓝歌哼了一声，“这怎么打？这是九阶？她的能量强度确实是九阶，但她的身体强度肯定不是啊！她顶多就是不调动自己的血脉之力而已。可事实上，她的身体能力依旧不是普通九阶所能比拟的。我们根本一点机会都没有。”
    法华道：“至少还有机会传送回修炼空间。”
    听他这么一说，蓝歌突然愣了一下，“咦。这么看来，好像也不算太差。我们虽然打不过她，但九阶的她也没有秒杀我们的能力吧。也就是说，我们就算传送回去，也能再次回到修炼空间之中来，是不是这意思？”
    无双珠修炼空间可以待十二个小时，这是外面世界的十二个小时，在无双珠内实际上就是四个小时。但四个小时至少够他们将修为恢复到巅峰状态了。完全可以在红宝女皇无法秒杀他们的情况下再传送回来。这样一来，死似乎是死不了了。
    此时他们也能看到外面的情况，他们消失之后，那一道道红色光丝割裂的空间开始恢复，红宝女皇不疾不徐的就那么在原地盘膝坐了下来，似乎是在修炼。
    她身上有淡淡的红色光影若隐若现，那红色光影呈现出的，正是她原本吞蚁的形态。
    只是，当法华和蓝歌略微仔细注视时就会发现，那红色吞蚁背后，似乎有了一道裂痕，从头部靠后的位置向下延伸，还有着一些细密的印痕，就像裂开的琉璃不可逆的扩散。这个扩散的速度不快，但盯着看了半晌之后，他们却可以肯定，这份扩散是真正持续着的。
    那是什么？
    法华和蓝歌心中也有所疑惑，似乎是红宝女皇自身出了问题。难道说她只能动用九阶修为并不只是因为祖庭的压力？而是伤势没有痊愈？这应该是当初和虎妖王战斗带来的伤害吧，为什么看起来像是越来越严重似的，以她月神级的修为竟然都无法修复吗？
    而盘膝坐在那里的红宝女皇却并没有流露出半分痛苦的神色，只是沉静的坐在那里，似乎是在默默的感悟着，又像是在默默修炼。
    四个小时后。
    光芒一闪，法华和蓝歌被无双珠修炼空间送了出来。
    似乎是早就预感到他们会出来似的，一道惊天红芒几乎是瞬息间就到了二人面前。
    法华早已做好准备，一出来就是圣灵附体状态，左手拖着神赐法典，右手迅速在法典上抹过。
    一根金色光丝被挑断，原本正面而来的红芒不知道为什么略微偏转了一些，从二人身边掠过，远远的飞掠而去。而法华的脸色也是微微一白，很明显，挑断那金丝对他来说也是不小的负担。
    有了之前一战的经验，他们总会吸取一些教训。
    和红宝女皇硬拼显然是不可取的，这位的实力绝不是普通九阶所能比拟。所以就需要另辟蹊径。而被动挨打就更不可取了。坚持更长的时间，就是他们这第二次交手给自己制定的目标。
    就在这时，漫天红光亮起，先前逼退他们的那一道道红色丝线再次出现了。
    法华和蓝歌的双眸却在同一时刻全都亮了起来，蓝歌整个人化身青色，宛如风的宠儿，从后面上前一步，抱住了法华，让两个人的身体贴合在一起，他身上的青光也自然而然的就蔓延在了法华身上，而此时的法华，却闭上了双眼，唯有手中神赐法典还是翻开在第七页。
    下一瞬，那漫天红光就已经向内合拢，每一道红光都是无比锋锐的切割，连空间都无法对抗的恐怖攻击。尽管和十一阶的时候相比，这些光丝的强度明显变弱了许多，而且也没有那么密集，但这对正常的八阶修炼者，甚至是九阶修炼者来说，依旧是绝对致命的存在啊！
    青光飞掠，蓝歌从后面抱着法华带动着两人的身体同时飞了起来，朝着一个方向飞射而去，而这个方向，正是红色光丝最少的地方。
    此时此刻，他们宛如一体，眼看着，他们的身体就要撞上一道光丝，法华右手食指在神赐法典第七页上挑动，顿时，面前的红色光丝竟然消失了，两人也是从那个一掠而过，避开了从四面八方合拢而来的光丝。
    法华的右手连续挑动，一根根重要位置又比较纤细的红色光丝纷纷消失，而他的身体也就在蓝歌的带动下不断的从这一个个空隙之中掠过，穿越着这片死亡红光。
    红宝女皇脸上第一次流露出了惊讶之色，此时在她眼中的二人，简直可以用翩若惊鸿、矫若游龙来形容。就那么在自己的死亡光线中穿梭，居然总能找到最薄弱的位置并且让那里的攻击消失，并不是硬拼，却用着一种巧妙的方法，联合在一起，不断的掠过。
    如果是十一阶的红宝女皇，法华恐怕连一根光丝都无法解决，但此时的红宝女皇毕竟只有九阶，她的能量强度还是九阶的。因此，法华和蓝歌联手之下，勉强解决光丝还是能够做到。凭借着无双珠将他们两人的能量连接在一起，就连恢复能力也决不逊色于正常的九阶修炼者。
    但红宝女皇显然不会让他们如此自如的穿梭下去啊！所以，下一刻，女皇陛下就在光丝之中来到了他们面前。
    背刺所化红宝长刀一刀斩落，直奔法华和蓝歌而来。法华虽然闭合着双目，但他和蓝歌心意相通，蓝歌的眼睛就相当于他的眼睛，而他自己则是一直集中精神感受着抽丝剥茧的变化。
    像红宝女皇这种全力一击，他是没法通过抽丝剥茧来化解的，修为不足啊！
    蓝歌猛然上身向后一样，做出了一个类似于铁板桥的动作，法华只觉得自己的腰椎似乎都嘎巴巴的响了几声，蓝歌也是痛叫一声，但却没有影响到他身体向后倒飞的动作，迅速先后倒穿而出。
    法华强忍着腰椎的疼痛，手指没有丝毫停顿的不断挑开一根根丝线，让自己和蓝歌在穿行过程中不至于被撕成碎片。
    “你的腰怎么那么硬，连累我疼一半。”蓝歌在心中抱怨道。
    法华冷声道：“你是女人吗？腰那么软。”
    一刀落空，红宝女皇人随刀走，当她的身体碰触到那些红线的时候，居然还有加速的作用，以至于法华手上抽丝剥茧那一页的光丝都是不断的闪烁变化，出现不确定的特征。
    脚踏实地，蓝歌用力深吸口气，一只手搂住法华的腰，另一只手腾出，一指点向迎面而来的红宝女皇。
    一道蓝红两色光芒迸射而出，光芒只是喷射出三米左右，刚好迎上红宝女皇的一刀。
    “轰！”的一声炸响，红宝女皇的身体停顿下来，也就是这停顿的瞬间，脚下一圈金色光环升起，将她硬生生束缚在原地。尽管红宝女皇迅速用红宝长刀挑开束缚，但却还是被耽搁了片刻，法华已是和蓝歌一起飞速远遁，拉开了距离。
    这第二次开战，从开始到现在，其实也只是过去了十分短暂的时间，但法华和蓝歌额头上却都已经布满了汗水。
    压力实在是太大了，周围是随时有可能要命的红色光线，正面还有红宝女皇带来的压力，直到此刻，他们才能略微喘口气。
    “果然如此！”蓝歌在心中狂喜的大叫一声，下一瞬，他右手猛然挥出，一道青色光刃暴射而出，这道青色光刃只有一尺长，看上去毫不起眼，但本身的青碧色却有着一层淡淡的金芒，犹如实质。
    光刃说过之处，一道道红色光丝竟是纷纷断折，虽然很快那光刃也被割裂的千疮百孔而崩碎，但它却真的切出了一个缺口。
    蓝歌的悟性是极高的，除了在法华面前吃瘪之外，他其实是一个非常擅长于思考的人。
    先前他就想到，现在的红宝女皇毕竟不是那位十一阶的强者，九阶和十一阶，首先在能量层次上就有着差别。红宝女皇固然身体强度强悍，但十一阶的血脉能量她也不能用。这样一来，她的能量形态攻击就应该还是九阶的，哪怕比一般的九阶要强，但也还是九阶范畴内，而不是神级。

第116章 最后的机会？
    因此，那密布于空间之中的红色光丝就是九阶层次，而不是他们完全无法抵抗的十一阶。仓促之间使用的攻击，自然还是会被割裂，但如果自己将元素尽可能的压缩呢，将元素之力凝聚到一定程度进行攻击，岂不是有可能对抗？
    事实证明他的猜测是对的，凝聚于一点的攻击挡开了红宝长刀，凝聚如实质的风刃切开光丝。这也让法华和蓝歌心里上就出现了翻天覆地的变化，至少，红宝女皇不再是那么难以抵挡了啊！
    这样的变化，让法华和蓝歌都是大喜过望，蓝歌本身就处于风元素体状态之下，在尝试成功之后，八柄同样的风刀斩出，悍然将周围那一道道红色光丝的节点割裂开来。
    但也就在这时，原本的红宝女皇突然凭空消失了。光芒一闪，蓝歌一柄正在切割光丝的风刀瞬间泯灭，红宝女皇竟是从那红色光丝之中出现，近在咫尺的一刀斩来。
    这一刀，带着无比煊赫的气势，法华首当其冲，已是避无可避。
    光芒一闪，法华消失，再出现时已经在迅速后退三步的蓝歌身边。无双传送！
    与此同时，法华神赐法典翻开第三页，慧剑斩出，充满神圣气息的慧剑划过，令周围的空间波动都出现了些许的扭曲，红宝女皇的精神似乎明显受到了一定的影响。而蓝歌则是一步跨出，飞身而起，一拳向红宝女皇轰去。
    红宝女皇长刀挑起，斩向他的拳头，但一条水龙却突然从地面上钻出，牵拉住长刀，让那长刀迟钝，红宝女皇冷哼一声，左手拍出，和蓝歌的拳头碰撞在一起。
    “轰！”蓝歌应声倒飞，却被法华一把拉回，红宝女皇身体也是震了震，手中红宝长刀挥洒斩开水龙，一层细细密密的刀芒宛如绽放的烟花烂漫，覆盖似的斩向他们。
    法华深吸口气，双手握住慧剑，一剑斩出，后面却带出六道光影，每一道光影都在须臾之间追上前面一道，最终合在慧剑之上。
    “叮！”脆鸣声中，法华的身体宛如触电一般倒退，红宝女皇的刀芒却如水银泻地一般席卷而上。
    慧剑寸寸崩解，但法华的眼神却是异常凝实，智盾护在身前，圣灵附体全面胜利喷薄，在那神圣气息的注入下，智盾迸发出灿烂的金色。他一步步后退，智盾上也响起一声声金铁交鸣一般的碰撞声。
    一道道裂痕扩展，眼看就要抵挡不住了。
    但这个时候，蓝歌却已经缓过口气来，右拳猛然轰击在地面上，法华身前，一股火柱向斜前方喷射而出，撞入刀阵，虽然很快就被那刀光斩碎，却也让法华在智盾破碎的同时能够后退，拉开距离。
    五分钟后。
    无双珠修炼空间内，法华和蓝歌大口、大口的喘息着，两人无不汗如雨下，甚至连话都说不出来了。
    可此时此刻，在他们心中却都有种淋漓尽致的畅快感。
    自从他们有了默契，开始能够借助无双珠战斗之后，还从未有一场战斗能像刚刚这样淋漓尽致的法华。
    在红宝女皇带来的巨大压力面前，他们完全是超水平发挥出了自己全部的力量，直到榨干最后一丝能量，这才传送回归。
    对视一眼，他们脸上都不禁流露出一丝笑意，真的不容易啊！红宝女皇似乎也不是那么无敌，至少九阶状态下的她，想要秒杀他们已经做不到了。他们真的在她手上坚持了七、八分钟这么久，这在之前，是完全无法想象的。
    足足十分钟时间，他们才将气息喘匀，蓝歌眼中冒着火热的光芒，毫不犹豫的立刻盘膝坐在地上，双手前伸。
    法华虽然沉稳一些，却也没有半点犹豫，立刻展开修炼。
    体悟先前一战的变化，恢复自身能量，同时修炼。这对他们来说，都是再合适不过的时间了。
    事实证明，九阶的红宝女皇对于拥有无双珠传送的他们来说，真的没什么办法。无双珠内修炼十二个小时，他们就出去和红宝女皇一战，打不过了，就立刻传送回来再修炼。
    他们携带的干粮和水足以长时间食用。或许唯一的问题，就是排泄了。
    当蓝歌率先忍不住，在无双珠空间内尝试了一下后，他惊讶的发现，排泄物居然直接消失了，消失的毫无痕迹。这让他甚至认为，是不是被传送到红宝女皇身边了，但事实却并非如此，在红宝女皇那个空间之中也没有出现过。
    时间一天天过去，法华和蓝歌抵挡红宝女皇的时间也一天天变长。他们也在这份磨练之中一天天成长。
    甚至连他们自己都已经忘却了时间，只能勉强通过记忆传送出去多少次来记录。
    当他们出现在面前的时候，红宝女皇二话不说直接进攻，当他们传送回无双珠修炼空间之后，红宝女皇也在原地修炼。
    这似乎成了一个循环。但在法华和蓝歌的感觉之中，红宝女皇似乎冥冥之中一直有着一些变化，并不是实力变得强大了，只是一种感觉。那种感觉似乎是她身上的冰冷正在减少，反而有一种熟悉的感觉在渐渐诞生似的。
    除了第一天见到那个光影之后，红宝女皇身上就没有再出现过光影的情况，她的修炼法华和蓝歌也看不出有什么变化。可他们能够感受到的，却是自己的实力正在飞速成长，尤其是在实战经验方面的。
    红宝女皇带来的巨大压力，让他们不得不持续成长，红宝女皇的攻击也变得越来越凌厉，手段摆出。甚至有的时候他们都会觉得，自己面对的并不是同一个红宝女皇似的。
    光芒一闪，法华和蓝歌再次出现在红宝女皇面前。
    在他们的记忆中，自从来到这里之后，大约已经有一年左右的时间了，因为几乎都是在无双珠之中度过，也就是现实世界四个月到五个月之间。
    而今天的红宝女皇似乎有些不同，她盘膝坐在地上，并没有第一时间起身发动攻击。
    这让法华和蓝歌都觉得有些意外。
    蓝歌心中向法华道：“咋回事儿？今天大美女怎么了这是？我怎么觉得有点不对啊！”
    法华道：“不知道，等等看。”
    他们这些日子在和红宝女皇动手的过程中，也一直都在寻找着出路，可这个空间却像是一个完全单独而存在的，除了无双珠的传送能力之外，他们又并不擅长空间元素，所以始终不得其门而出。
    就在这时，红宝女皇缓缓睁开了双眸，目光平和的看向他们。
    “陛下，你今天让我们有点不习惯啊！”蓝歌一只手扶在法华肩膀上，一边向红宝女皇说道。
    红宝女皇淡淡的道：“不习惯也正常，因为今天是你们最后的机会。你们那个空间，已经被我窥破了。今天的你们，将再没有半分退路。战胜我，或者，死！”
    一边说着，红宝女皇双臂突然在身体两侧张开，紧接着，一层红蒙蒙的光晕瞬间绽放。
    “咚咚、咚咚、咚咚！”低沉有力的心跳声响起，与此同时，法华和蓝歌都感觉到自己的心脏似乎出现了诡异的跳动，居然和红宝女皇传出的心跳声出现了同样的频率。
    两人心中骇然的同时，立刻就尝试着传送返回无双珠空间。可下一瞬，他们却像是被泼了一盆冰水似的，整个人都变得冰冷起来。
    感受不到！
    是的，他们完全感受不到无双珠空间的存在了。似乎伴随着那心跳声带来的特殊频率，他们和无双珠空间的感应，或者说是和无双珠之间的联系，消失了！
    “让我用这么长时间才找到这特定的空间波动频率，你们很不错。但是，该结束的，还是要结束了。”红宝女皇双手在身体两侧分开，双掌之中，各自一柄红宝长刀出现，而不再是之前的只有一柄，无形的巨大压力从她身上弥漫而出，令整个空间仿佛都充满了压迫感。
    震骇、惊慌的情绪只是出现了很短暂的时间，就在法华和蓝歌心中消失了。
    自从拥有了无双珠之后，他们多次面对过强敌，每一次的对手都要比他们更加强大。而其中最强的，无疑就是面前的红宝女皇。
    绝境，已经不是第一次了。但是，这次似乎是所有绝境之中最为彻底的一次。他们都明白，在这绝境之中，想要活下去的难度有多么巨大。可他们还有别的办法吗？没有，唯有战胜眼前的红宝女皇，才有一线生机。
    背水一战！
    “我们跟她拼了！”蓝歌在心中冷冷的说道。
    “嗯。水蛇腰，别拖后腿。”法华淡淡的道。

第117章 稳住，我们能赢
    “你……”蓝歌差点爆了粗口，他刚刚凝聚的战斗意志，在这一瞬差点破功。自从那天他带着法华来了个铁板桥之后，就有了这么个令他无比厌烦的绰号。可法华却偏偏不断的戳他这个软肋。
    就在蓝歌的气势受到法华言语影响的瞬间，红宝女皇动了，两道红光在空中汇合成一道十字，瞬间就到了两人面前。
    蓝歌一推法华，瞬间闪避到他身后。两人已经和红宝女皇不知道战斗过多少次了，早就不是第一次面对时的仓皇。
    法华慧剑凝聚，前刺，剑芒凝实，点向那十字正中交叉的位置。
    最强的一点，也是最重要的一点，破开这一点，十字斩自然崩溃。
    蓝歌右手在法华背后一拍，联通两人之间的能量关系，与此同时，一根水枪已经电射而出，在他们左侧绕出一道弧线，直奔红宝女皇而去。
    “叮！”十字斩破碎，法华在蓝歌的能量支持下，身体只是向后跌退两步，就化解了十字斩的冲击力。
    红宝女皇摇身一晃，一道道红色光丝已经再次密布于空间之内，她只是身体闪烁了一下，从另一道光丝之中绕出，就避开了蓝歌的水枪。
    水枪插在地面上，凝而不散。
    蓝歌右手接连挥出，一根根水枪不断的抛射，刺向红宝女皇。但红宝女皇却总是能够轻而易举的闪避开来。当蓝歌抛出第四根水枪的时候，她就已经到了二人面前。
    两片红色光影在空中掠过，化为层层叠叠红芒，覆盖而下。
    确实是不一样了，今天的红宝女皇，无论是气息压迫还是能量强度，都是法华和蓝歌先前所未曾遇到过的。
    智盾几乎是须臾之间就已经破碎，慧剑分化而成的剑芒也被割裂开来。
    法华瞬间就要被刀芒吞噬。
    但他却没有半分慌乱，摇身一晃，瞬间幻化出四个法华，同时朝着四个方向身剑合一飞扑而出。露出了身后的蓝歌。
    蓝歌一咧嘴，双手掌根合在一处，掌心向外推出。一团红芒宛如太阳一般喷射而出，正面撞击在红宝女皇的攻击之上。
    经过这些天的不断战斗，蓝歌明白了一个道理，组合元术确实强大，可是，八阶层次的他，真的已经领悟了单独一种元素的所有特性么？
    所以，在这一年的时间里，他用了很长时间来做一件事，就是近一步感悟单一元素的特性。从而让自己对于元素的感悟和掌控变得更加清晰。
    元素之体只是开始，拥有元素之心才是和元素真正的亲近如一。
    想要未来突破到神级，领悟元素之心就是重中之重。
    所以，在后面和红宝女皇的战斗之中，他更多的是分别使用单一一种元素，而不再是组合元术。这也让他无形之中在进行着一系列的蜕变。
    喷射的火焰终究还是在刀光中泯灭，但却给法华的飞扑争取到了时间，追击他的刀芒因为分散，还是有两道身影冲了出去。
    光芒一闪，蓝歌就已经出现在了一道身影旁边。
    但就在这时，那空气中的一道道红色光丝突然变得凝实起来，红宝女皇缓慢的斩出自己手中双刀。
    恐怖的一幕出现了，每一根红色光丝都在刹那间凝聚成了长刀形状，顷刻之间，绵密的刀阵就已经覆盖了整个空间，向法华和蓝歌攒射而来。
    这种情况他们还是第一次面对，在震惊的同时，大脑也在高速运转。
    一年来高强度战斗，让他们养成了无论面对怎样情况都要保持冷静。
    红宝女皇在刀阵出现的那一瞬就已经消失了，似乎她已经完全融入到这众多红宝长刀之中，却又无法辨认。
    法华深吸口气，放弃了智盾，甚至放弃了圣灵附体，只是以本身站在那里，双手握住慧剑，闭上了双眼。
    刹那间，他似乎进入到了一种特殊的禅定状态之中，与周围空间溶为一体。
    在蓝歌眼前的法华似乎已经消失了，有的，只是那一股无形无相，却又仿佛随时能震惊天地的剑意。
    一步跨出，一剑上挑。“叮”的一声，第一柄长刀被挑飞开来。
    紧接着，法华手中慧剑就在小范围之中律动，在他身后，属于神赐圣像的光影若隐若现的浮现出来。第九层的神赐圣像，带给他的是源源不绝充满神圣气息的圣力支持。
    “叮叮叮！”一连串的脆鸣声中，慧剑似乎成为了一道屏障。不断的将攒射而来的长刀挑开，无论那长刀从何方射来，似乎都脱离不开慧剑的覆盖范围。那一缕剑意带着慧剑看似在小范围不断刺出，可却就是将那一柄柄红宝长刀荡开。
    这完全是硬碰硬的较量，是剑意与刀意的碰撞。一个无穷多，一个归于一。这是法华单独一人与红宝女皇之间的较量。哪怕是近在咫尺的蓝歌，也无法帮上他半分。
    ‘当！’突然，一声巨响声中，法华的身体应声倒飞，他和蓝歌同时喷出一口鲜血。
    一柄光芒璀璨的红宝长刀显形，正是红宝女皇。但在一击劈退法华之后，她又已经遁入刀阵之中消失不见。
    就在这时，一柄柄青色刀光从蓝歌身上彭湃而出，他双手按在法华背上，同样是闭上了双眼。
    不用自己的眼睛去看，而是在法华慧剑带来的心眼引导下，用那一柄柄凝实的风刀来对斩红宝长刀。
    风刀四十九柄，将两人的身体守护在内。
    二位一体，此时的他们，就像是同一个人在战斗。
    巨大的压力从四面八方而来，红宝女皇不时出现，虽然无法直接将他们一击致命，却总能找到最恰当的时机，创伤他们。
    如果是单一一人面对，恐怕两人早就已经败亡。但无双有对的效果还在，共同承担伤害，彼此能量互通。在相辅相成之间，让他们能够在红宝刀阵之中生存下来。
    能量消耗在持续，尽管是二人联手的状态下恢复速度惊人，可红宝刀阵带来的压力实在是太大了。
    他们从未想过比拼消耗能够战胜红宝女皇，人家有十一阶的底蕴，这是完全不可能实现的。可在眼前这种情况下，他们根本没有其他应对的方法。
    怎么办？法华和蓝歌心中都产生着同样的念头。
    继续这样消耗下去，在这种程度的压力之下，除了败亡，他们没有任何其他可能。
    压力让他们都有种自身要爆炸的感觉，只要一个不好，就有可能崩溃，而一个点的崩溃，立刻就会让他们战死在红宝刀阵之中尸骨无存。
    “我们不能死。”蓝歌在心中狠狠的说道。
    是的，他不能死，他还要返回雷城，为了父亲，为了雷城而战。他还要面对魔族，还要替父母复仇。
    “稳住，我们能赢！”法华少见的比蓝歌还多用了一个字。
    是的，他们必须要赢。他们不能就这么无声无息的死在这里。他们是无双珠的传承者，他们是人类的希望，是七圣祖用自己的生命为代价为人类创造的机会。
    在这一瞬，他们再无分彼此，只为了同一个目的而拼搏。他们脑海中，都只有一个念头，那就是，无论如何，活下去！
    “为我护法！”蓝歌深吸口气，毅然决然的盘膝坐在了地面上。双手放在身前，不在和法华完成连接。
    他的身体瞬间化为青色，清风缭绕。
    没有了蓝歌的支持，法华顿时压力大增，摇身一晃，四个分身分别守护在蓝歌四周，身剑合一，慧剑化为屏障，抵挡着那层层刀阵。
    没有了蓝歌的帮助，他就只是八阶，哪怕是八阶巅峰，也同样还是八阶。
    但他们心意相通，他们都明白，在这个时候想要死中求活，只有一拼。
    神赐法典翻开到第一页神赐圣像的位置。法华深吸口气，围绕在神赐圣像周围的九团光晕之中，缓缓飘飞出一团。这团光云在飞出之后，竟是迅速的燃烧起来。而法华身体周围的圣力也陡然化为金色，令他的气息瞬间攀升。
    神赐圣像的修炼，到了后期提升一团光云何等之艰难？唯有七阶以上的光云才有被点燃的可能，而一旦点燃，就是不可逆的。这团光云终将消耗殆尽。这也意味着，法华的修为，在这团光云燃烧殆尽之后，很可能从现在的八阶跌落到七阶。可是，此时此刻，他已经顾不上了，他需要给蓝歌争取到更多的时间，只是原本八阶的实力，根本不足以抵挡那强大的攻击。
    唯有一拼！唯有拼尽全力，才有这一线生机。
    金灿灿的慧剑，能量依旧内蕴，但所过之处，刀阵纷纷被荡开。甚至连红宝女皇现身的一刀都被法华勉强挡住，尽管身体剧震，却没有后退半分。
    每一道分身背后，都是蓝歌。他不能后退，为了守护兄弟，也为了那一线生机，他必须要坚持。

第118章 乖……
    “当、当、当、当、当……”一连串细细密密的碰撞声，一道道强盛无比的能量波动，不断围绕在法华身体周围轰鸣。而此时的他，却就像是一道金色屏障一般，挡住了所有攻势。
    他不仅不能后退，甚至不能受伤，因为一旦他受伤，就会影响到蓝歌，而此时的蓝歌，需要的不只是时间，更是全身心的投入！
    青色的蓝歌渐渐化为红色，又从红色转化为紫色，最后是蓝色！
    四种颜色交替变化，四种元素体交相闪烁。在他的面庞上不断流露出痛苦之色，可他的表情却始终坚毅，没有半分的放松。
    他和法华心意相通，他当然知道法华此时此刻在做什么，也正因为知道，他才明白，自己的伙伴承受了多么巨大的压力。
    在这种时候，他能做的，就是快一点、再快一点。给法华争取更多的时间。
    当法华点燃自己神赐圣像第九团光云并且毫不犹豫的时候，蓝歌心中有些东西就像是破碎了。在这一瞬，他甚至觉得，哪怕这个家伙再说自己是水蛇腰，也绝不跟他计较了！
    “当、当、当、当、当……”刀鸣声继续。可只是持续了不到十分钟的时间，法华身上的金色光芒就开始衰减了！
    一团光云带来的能量终究是有极致的，那是外在的能量，是会持续消耗的。
    法华的脸色有些苍白，他能明显感觉到，自己的修为在跌落。正在从八阶巅峰缓缓下降，渐渐下降到了接近八阶，甚至要跌落八阶的程度。
    但是，他的目光却依旧平静，并没有因为这些变化而出现半分的恐慌。
    神赐圣像又一次浮现在了他面前，他的手再次抬起。他要趁着自己还没有跌落到七阶之前，点燃另一团光云，唯有如此，才能坚持更长的时间。否则的话，一旦跌落七阶，再点燃光云很可能也会来不及。
    而神赐圣像从第九层跌落到第七层，意味着什么他自己很清楚。或许，他永远也无法将神赐圣像修炼到先前的层次了。
    但是，他无怨无悔！
    和蓝歌相比，他同样肩负责任，但是，蓝歌的血海深仇却更加刻骨铭心。他自己没有父母，但却见过蓝歌和父母在一起时的美好。此时此刻，他作出的是一个选择。而在这个选择面前，他没有半分停顿。
    “不——”
    就在法华的手指接近到第二团光晕的时候，一声滔天怒吼从他身后的蓝歌口中响起。
    两行泪水也在这一瞬顺着他的面颊流淌而下。
    当法华毫不犹豫要去点燃第二团光云的那一瞬，在蓝歌脑海中浮现出的，是母亲化为青凤凰毫不犹豫为自己创造生机的那一瞬。
    父亲走了、母亲走了。现在自己身边的伙伴又要为自己去付出未来很可能无法再进一步的代价。
    不、不行！不能一直都是他们为了自己而付出。不行，绝对不行！
    在这一瞬，蓝歌只觉得在自己脑海中有什么东西突然炸开了似的，也仿佛是又回到了第一次进入元素海之中，四种元素伴随着他成为天眷者的那一瞬。
    因为父母的死，他并没有在元素海之中完成过二次觉醒，可在这一瞬，他只觉得自己整个人的身体都已经点燃了。
    他不知道后果是什么，也不知道在这之后他是否还能活下来。他只是明白，在此时此刻，他绝不能让法华一人去承担所有的一切。
    青、红、紫、蓝四色光焰骤然从蓝歌身上喷薄而出，而当这四色光芒喷吐的那一瞬间，他本体却恢复了正常，不再有颜色渲染。
    整个空间内的能量波动突然变得狂躁起来，一个四色光罩将法华和蓝歌护在其中，将那所有红宝长刀全部弹飞开来。
    蓝歌的双眸睁开，四色光芒在眼底逐一闪过，“风、火、雷、水！天地动！”
    “轰——”以法华和蓝歌的身体为中心，四色光芒轰然炸响。两人只觉得天地之间仿佛所有元素在顷刻向他们会聚而来。
    无形之中，似乎还有一股无比凶厉的气息在俯瞰着他们。
    而也就在这一瞬，所有的红宝长刀全部消失了，红宝女皇凭空浮现在远处，她的双眸从原本的暗红色渐渐沉寂下来，在那一瞬，仿佛已经变成了黑色。
    风暴！那是来自于整个世界的风暴。无数的元素风暴洗礼着空间。洗礼着周围的一切。
    唯有红宝女皇身体周围，那一层红蒙蒙的光晕抗拒着一切。
    在那四色光芒，法华和蓝歌一站一坐，两道身影若隐若现，却并不清晰。在那四色光芒会聚之下。仿佛有着无数光带在朝着他们的方向凝聚。
    一切都变得狂暴，但一切似乎又变得温润，细细密密的向那核心地带滋润着一切。
    不知道过了多长时间，那四色光芒才渐渐收敛。法华面前，神赐圣像依旧浮现着，可光云却在不知道什么时候，重新恢复到了九团。就像之前的一切都没有发生过似的。
    而蓝歌却显得有些怪异，他的肌肤变得更加温润了，身体周围也不再有各种狂暴的元素气息。整个人似乎都出现了升华。双眸之中，四种颜色已经沉淀的消失不见，眼眸深邃而澄澈，仿佛能够看到极为悠远的世界，一如当初的黑暗之子北月殇晨。
    那怪异并不是他的眼神，而是他的动作。因为，此时此刻，他却是张开双臂，抱着法华的一条大腿……
    在突破的那一瞬，他感受到了来自于法华的衰弱，近在咫尺的，只有他的腿……
    法华感受着自己体内宛如井喷一般的圣力，感受着神赐法典空白的第九页缓缓掀开，他低下头，看着正抱着自己大腿有些发呆的蓝歌，抬起手，轻轻的摸了摸他的头，下意识的说道：“乖！”
    蓝歌就像触电般猛然松开双臂，瞬间弹跳而起，“乖你个头！乖你一脸！”
    法华却是笑了，笑的温和而开心，出奇的没有再怼他。
    蓝歌也笑了，是的，他们成功了，他们不只是破开了红宝女皇的刀阵，更重要的是，从这一刻开始，他们已是九阶！
    几年前，当他们在三域大比上见到黑暗之子北月殇晨的时候，那时才只有五阶的他们，在看到北月殇晨言出法随，令天地黑暗那一幕时，那种震撼深深的留在记忆之中。
    而几年后的今天，他们做到了，他们也已经突破到了九阶的层次。
    尽管现在的他们还不是真正完美九阶的实力，法华还需要融合两层圣页的能力，可无论怎样，他们的修为都已经到了九阶啊！
    要知道，全人类九阶之上的强者也不过只有五人。他们已经达到了人类世界的顶尖程度，再进一步，就是神阶。虽然那一步很可能犹如天堑，可他们还年轻，他们还有的是时间。尤其是在无双珠的帮助下，他们有着远超普通人的机会，几乎可以肯定，在不久的将来，他们一定能够达到那个层次！
    “欠你们的，还了。”就在这时，冰冷的声音响起，让他们从兴奋中回归。
    两人下意识的向红宝女皇看去，只见这位女皇陛下长发飘飘，缓步向远方走去，她的身影渐渐变得虚幻，周围的一切也随之变得虚幻起来，最终化为泡影，消失的无影无踪。
    当周围的一切重新变得清晰时，他们已经又回到了当初那有着十二根背刺的吞蚁族先祖雕像前方，而红宝女皇却已是鸿飞冥冥，无影无踪。
    “她刚才说的是……”蓝歌呆呆的看向法华。
    不知道为什么，在这一瞬，他们心中都有种奇异的感觉。
    蓝歌当然不是没听清楚先前红宝女皇说的是什么，只是他有些不敢置信这一切是真的。
    自从在吞蚁族吞噬了红宝女皇的心脏之后，他们就被一路追杀至此，无数次的险死还生，在巨大的压力下死中求活。而此时此刻，红宝女皇一句话，却结束了这一切。所有的压力在顷刻间消失不见，甚至会让人有种人无压力轻飘飘的感觉。
    “她是知道的，她一直都知道我们救了她。只是，这就能抵消我们吞噬她心脏的事情么？还有，她那虚像背壳破碎究竟是怎么回事儿也说不通。我们救了她，但和对她的伤害相比，似乎也并没有太大的恩惠，她为什么要成全我们？”
    红宝女皇的话是在告诉他们，在先前这几个月的时间里，她是刻意压制着他们，让他们增加实战经验的。而今天的最后一战，也是刻意营造了让他们破釜沉舟的状态，这才能一举突破。只是，法华和蓝歌都想不通这究竟是为什么，红宝女皇似乎对他们有点太好了。
    “一定有什么我们不知道的情况。”蓝歌肯定的说道。
    “嗯。”
    蓝歌突然笑了，双手抱在脑后，“但不管怎么说，我们总算是完成突破了。既定目标达成。缓一缓，稳定一下境界，咱们就可以出发回归了。”
    法华看向他，然后点了点头。
    是的，离开这么久，他们也该回去了，雷城需要蓝歌。
    若非想到雷城就会让蓝歌心情低落，他此时恐怕会更加开心一些。

第119章 人生何处不相逢
    修为刚刚突破，除了境界提升之外，此时他们是身心俱疲的。并不适合在这个时候赶路。在这里找一家旅店休息并不难。更何况他们只是暂时借个地方，更多的还是在无双珠之中稳定境界修炼而已。
    祖庭的酒店很贵，这里都是提供给那些妖怪族和精怪族修为达到九阶之后来寻找机缘的强者，强者自然不会缺钱。
    但这里的食物确实是有些简单，至少和人类的食物相比，着实是不怎么样的。
    整整用了外界三天的时间，法华和蓝歌彻底稳固了境界。蓝歌的修为提升的最是明显，那天的大爆发，让他摸到了元素之心的门槛。元素之心和元素体不一样。元素体是单独元素去领悟，而任何人，哪怕是天眷者，元素之心也只有一个，那是核心的力量，就像是四种元素作为他能量的积累，而元素之心却是指挥他们的感悟。真正掌握元素之心，将是蓝歌未来突破神阶最重要的前提。那天的爆发，让他大大的提高了一步，和元素的亲和度大幅度增加。
    法华提升的最直接主要是圣力还有每一页圣页的修炼层次，但真的想要达到九阶实力，还需要返回智慧之城后得到智慧圣典的认可，再增添两张空白圣页的能力才行。
    “最后再吃一顿这里的饭，咱们就撤退啦！”蓝歌大气的点了几个还算味道可以的烤肉之类的菜。
    “要不要喝点酒？”蓝歌向法华问道。
    “不喝。”法华毫不犹豫的拒绝，在他很小的时候，法云就告诉过他，酒精会使人兴奋，但也会让人失去冷静。所以，法华从来都不喝酒。
    “那算了。”蓝歌也是从善如流，自从那天法华毫不犹豫的为他点燃神赐圣像光云之后，他对法华怼他的容忍度明显增强了许多。
    很快菜肴端了上来，两人慢慢的吃着，这个看起来实在是有些简朴的餐厅内，此时只有他们两个人。难得的清净，更重要的是难得的放松。
    没有了红宝女皇的追杀，他们就像解除了枷锁，心境上有了不小的变化，那种释然的放松会让他们整个人的精神都变好很多。
    “哇哈哈，好香的味道，总算找了个吃饭的地方。二妹，就这儿吧。”彪悍的声音响起，令蓝歌激灵了一下，不知道为什么，他在这陌生的祖庭居然觉得这个声音十分熟悉。
    门开，两个壮硕的声音从外面走了进来。
    法华和蓝歌同时扭头看去，当他们看清这两位的时候，不约而同的嘴角都是一抽。
    浓眉虎目、鼻直口方，肩宽背阔、身形魁伟！
    进来这二位长得极像，正是那一对双胞胎姐妹花！
    是的，女的，而且，认识！
    可不正是虎妖族的虎娇娇、虎柔柔姐妹吗？
    虎娇娇和虎柔柔一进门，也是看到了法华和蓝歌，姐妹二人都是一愣，紧接着就瞪大了眼睛。
    蓝歌尬笑一声，“二位，真是人生何处不相逢。吃了吗？”
    “好哇！原来你们两个在这里，可是让我们好找。”虎娇娇大步流星，三两步就来到法华和蓝歌面前，一抬手，就朝着蓝歌胸襟抓去。
    蓝歌一闪身，就到了桌子另一边，“公主殿下有话好说，正所谓男女授受不亲，不要动手。”
    别说，男女授受不亲这一句还真是戳中了虎娇娇的软肋，这位壮硕的公主殿下犹豫了一下，总算是没有继续出手，但却目光不善的看着他们，“你们在比武招亲大会上临阵脱逃，该当何罪？”
    蓝歌总不能说他们那天是为了躲避红宝女皇啊！毫无疑问红宝女皇当时在虎妖族掌管的荒妖城内城没干什么好事儿。不然的话，也不会被虎妖王追杀了。
    想想虎妖王比红宝女皇更加可怕的实力，他们真不愿意招惹这两位公主殿下。
    “咳咳，那天临时有事，我们就先走一步了。而且，我们也觉得，二位公主殿下肯定是看不上如此瘦弱的我们的。我们很有自知之明，也就知难而退了。”蓝歌赔笑着说道。
    “哇哈哈！谁说的！瘦弱点怎么了？至少你们比其他那些家伙强，好歹有骨气敢和我们动手。”虎柔柔在旁边嗔目喝道，目光也随之落在了法华身上。
    法华被她那一双大眼睛看的头皮有些发麻，也站了起来，咳嗽一声，道：“二位，所为何来？”
    虎柔柔放缓了几分语气，虽然依旧是瓮声瓮气的，但总算没有了咄咄逼人，“我们已经到了九阶巅峰，前来祖庭，自然是寻找跨入神阶的机会。你们呢？你们怎么会来了？”
    蓝歌道：“我们仰慕祖庭历史，是前来参观的。已经参观的差不多准备回去了，那就不打扰二位公主殿下的雅兴了。”一边说着，他拉着法华就往外走。
    “啪！咔嚓！”虎娇娇一巴掌拍在桌面上，顿时，那本来就不算太结实的木桌直接被她拍成了碎片。上面的残汤剩菜撒了一地。
    “站住，谁让你们走的！这桌子怎么这么不结实？菜我赔偿给你们，但你们却不能走！”
    “公主殿下还有什么吩咐？”蓝歌勉强笑道。
    虎娇娇冷哼一声，“那天并未决出胜负，你们要走也行，跟我们再战一场！”
    “你们在祖庭中毁坏公物，是要……”服务员这时气急败坏的跑了出来。
    虎娇娇一抬手，一道金光射出，刚好落在服务员手中，服务员接过来一看，顿时脸色大变，赶忙恭恭敬敬的将那类似于令牌似的东西双手捧了回来，“您随意、您随意。”说完，转头就走了，看都没看法华和蓝歌一眼。
    权力啊！这就是权力啊！
    毫无疑问，虎妖族在祖庭还是有不小的势力的。
    虎柔柔已经挪到了门口处挡住去路，警惕的看着法华和蓝歌，唯恐二人跑了。
    法华和蓝歌对视一眼。九阶巅峰的虎妖姐妹吗？如果是先前八阶的时候，硬碰硬他们还真的讨不到好，可现在，他们也九阶了啊！虽然刚刚突破不久，但他们有着无双珠的联系，又怎会怕这二位。
    与红宝女皇的战斗已经充分的向他们证明了实战有多么重要，而此时此刻，就在眼前，就有一个再次实战的机会。
    “好！那就打。”法华淡淡的说道。
    “痛快！还是你们好。”虎柔柔兴高采烈的说道。
    蓝歌无奈的道：“那你们找地方吧，祖庭我们可不太熟。”
    “当然，那是当然。跟我来！”虎柔柔当先就出了门，饭都不打算吃了。好战的她们好不容易找到个对手，怎能不兴奋？
    “阳光明媚，碧空万里无云，正是打架好时机！”虎娇娇一出门，就仰天感叹道。
    蓝歌很想问问她，这二者有关系吗？但终究还是没有问出口。
    在虎娇娇和虎柔柔姐妹的带领下，他们朝着一个方向走去，祖庭他们其实并没有真正的走过，一路行来，各种残破的雕像都散发着强度不同的压力。
    修为突破九阶之后，法华和蓝歌对这些压力的承受能力明显增强了不少，这些看似有些杂乱的雕像，此时感受起来似乎又有着一些特殊的意义在其中似的。
    三拐两绕，路就已经走得有点远了，直到一尊巨大的雕像出现在他们面前。
    这是一尊巨虎的雕像，也是法华和蓝歌见过的雕像之中最完整的一具。
    背有六翼，雕像看上去是石质的，但却有种滔天气焰在其中弥漫。整个雕像长百米，占据了庞大的空间，虽然是匍匐在地面上，却给人一种腾飞于天的张扬感。
    无疑，这显然是虎妖一脉的祖先了，虽然只有六翼，但气息之强盛，还在那吞蚁先祖之上，当然，这也有可能是因为吞蚁雕像本身就不完整的原因。
    强大的压迫力扑面而来，法华和蓝歌自然的并肩站在一起，九阶修为令他们抵挡起来相对容易一些。
    虎娇娇和虎柔柔姐妹来到这雕像前显得出奇的乖巧，恭敬的躬身行礼，拜了三拜。然后虎柔柔才朝着法华和蓝歌招了下手。
    虎娇娇走到近前，在那雕像底座位置按了一下，突然，一道光束从天而降，将他们四个全部笼罩其中，光芒一闪，下一瞬，他们已经消失在原地。
    当他们再次出现时，已经在一处广阔的空间，和吞蚁族先祖一样，这空间感觉上同样是无边无尽，甚至还多了一层恢宏无比的气血波动。
    身在其中，虎娇娇和虎柔柔身上都有淡淡的金色光晕浮现而出，那是她们虎妖族黄金血脉的标志。
    “好啦，在这里就可以尽情的放手施为了。”虎娇娇咧嘴一笑，眼中却是瞬间升腾起强烈的战意。

第120章 平分秋色
    一个吞蚁族的雕像如果是个例，那么，再加上虎妖族的雕像，显然就不是个例了。法华和蓝歌明白，这里不同的雕像对应不同的种族一定都有着它自身的特性，甚至也都有着这样的空间。
    无疑，虎妖族和吞蚁族的先祖都曾经是大妖，所以才能构成这样的空间，哪怕是战死之后，也依旧起着强大的作用。
    “吼！”虎柔柔仰天咆哮一声，猛的就朝着法华扑了上来，身在空中，一股强盛无比的血脉气息已是喷薄而出。一双虎爪张开，抓向法华双肩。
    法华上前一步，神赐法典翻开到第二页，一面盾牌也随之浮现出来，灿金色的盾牌凝如实质，上面隐隐有光晕浮现。
    “当！”迈开成弓箭步的法华被虎柔柔这一拍撞击的向后滑出三尺，但虎柔柔这凶猛的一扑也被他挡了下来。
    “咦！”看着完好无损的智盾，虎柔柔不禁面露惊讶之色。和上次相比，法华的实力抢了可不是一点啊！这才几个月过去。
    智盾炸开，化为六面，法华右手慧剑从六面智盾中央刺出，宛如一道电芒般指向虎柔柔。
    虎柔柔只觉得自己身体周围的一切空气似乎在他这一剑刺出之后已经完全消失了，那种避无可避的感觉极为难受。而且在她的感觉之中，法华这一剑似乎将周围的一切能量全部吸收、吞噬，剑尖放大，似乎已经充斥在她整个世界之中。
    虎柔柔慌忙双爪合拢，同时向那慧剑上拍去。但法华分开的六面智盾已经从周围同时切向她身体六个位置。
    关键时刻，就显现出了虎柔柔九阶巅峰的修为，她猛的嗔目怒吼，一个巨大的金色虎头光影从她头部浮现而出，虎口猛然咬住慧剑，与此同时，虎柔柔合起的一双虎掌幻化出漫天爪影，将六面智盾一一拍飞。
    慧剑光芒吞吐，虎柔柔只觉得精神一阵恍惚，下意识的后退了两步。这才恢复正常，虎头消失，慧剑回收。
    一对一，法华竟是逼退了她。
    虎娇娇没有第一时间动手，在旁边看的却是一愣。什么时候，这家伙变得这么强了？
    但对于这对双胞胎姐妹来说，对手的强大却是她们最为开心的事情了，她们最渴望的就是和强者之间的碰撞。
    “我来也！”虎娇娇大喝一声，猛然扑了上来，虎掌张开，从虎柔柔头顶上方飞扑而出。姐妹二人虎爪拍击，一道道厉光暴射，锋锐带着强悍，还有黄金血脉的强势气息，全部向法华而来。
    就在这时，蓝歌出现在法华身边，两人并肩而立，法华摇身一晃，化为四道身影将蓝歌守护在正中，四柄慧剑同时刺出，在空气中发出一连串的厉啸，剑芒只有强势，而没有往日慧剑的灵动。
    当初，法华可是用这样的防御来对抗红宝女皇刀阵的。此时与虎妖公主姐妹的攻击碰撞，法华竟是有种轻松自如的感觉。和同样只能施展九阶修为的红宝女皇相比，这姐妹二人任何一个都还是有不小差距的。更何况，现在面对她们的是九阶的法华。
    “当、当、当……”一连串脆鸣声中，法华防御的滴水不漏，他每一剑刺出都恰到好处，刚好是虎娇娇、虎柔柔发力点的核心位置。虽然是二对一的攻击，但在法华分身面前，这姐妹二人只觉得仿佛陷入泥沼之中似的，有力使不出的感觉着实难受。
    就在这时，一点紫芒飘飞而出，划出一道抛物线，向虎娇娇落去。
    虎娇娇心中一凛，九阶实力让她冥冥中感觉到这看似不大的紫色光点有着强烈的威胁，身形一闪，就退避开来。
    但当那紫芒落在地面时却并没有炸开，居然完成了一个反弹，而且陡然加速，追着她的方向来了。
    蓝歌扔出这一点紫芒的同时，法华四道身影融合唯一，蓝歌一只手拍击在法华背后，法华神赐法典翻开到第五页，一个直径五十米的金色光环顿时浮现而出。
    禁锢天地！
    这是第六层的禁锢天地！
    虎娇娇和虎柔柔只觉得脚下一紧，立刻身形凝滞。
    “我来！”虎柔柔大喝一声，虎爪派出，一股凶厉之气迸发，金色光影绽放，一道猛虎形态的光影透体而出，扑向那紫芒。
    “轰——”紫芒炸开，也将那虎形光影炸成了紫色。光影淡化、消失，虎柔柔脸色也是一白。
    这姐妹二人对视一眼，都流露出了震惊之色，和上次相比，面前这二人可不是强了一点啊！
    怎么会这样？
    而在法华和蓝歌心中却又是另外一种感觉了。面对虎娇娇和虎柔柔时，他们都觉得自己仿佛还有余力。远不如面对红宝女皇时那种无时无刻都存在着濒临死亡的强大威胁与压力。
    这些日子的实战果然没有白费，在红宝女皇的巨大压力下，他们的实战能力无疑增加了许多。
    有了这样的认知，两人也就放开了手脚。
    “该我们进攻而来！”蓝歌长笑一声，身形一闪，就到了虎娇娇面前，右手食指点出，一道电芒奔射。
    他的速度极快，以至于虎娇娇的反应都慢了半拍。金色光芒从体内喷薄而出，化为护体罡气硬挡。
    “轰”的一声，虎娇娇被炸的身体向后仰起，一道道青色风刀顿时如孔雀开屏般从蓝歌身上绽放开来，瞬间合拢，覆盖了虎娇娇所有可以闪避的方向。不仅如此，他胸膛一挺，胸口处一道火柱喷薄而出，与此同时，一道蓝色光环从地下升起，缠绕住了虎娇娇的双脚。
    没有组合元术，但在须臾之间，蓝歌却同时动用了四种元素向虎娇娇展开了全面攻击。
    而此时的虎柔柔才刚刚从禁锢天地中挣脱开来，想要救援已经来不及了。
    青光在法华身上缭绕，蓝歌先前那一掌留在他体内的能量瞬间将他的修为提升到了一个全新的层次。
    法华手中神赐法典翻开到第七页，食指挑动，一根光丝断折，虎柔柔脚下一个趔趄，竟是险些摔倒，腾身的节奏明显被破坏。
    法华在风元素的增幅下腾身而起，智盾拍击，从侧面撞在了虎柔柔身上，不仅如此，慧剑脱手而出，直奔被蓝歌四面八方攻击弄的手忙脚乱的虎娇娇刺去。
    “姐姐小心！”
    虎柔柔惊呼出声，但她自己却被法华配合抽丝剥茧直接撞击的横向飞出。
    虎娇娇沉腰下坐，眸光坚定。体内黄金血脉骤然向外喷薄而出，那炽热的血脉波动瞬间蔓延到她身体每一个角落，也让她的身体在刹那间变得更加庞大，化为一头金色母老虎，在那强盛的血脉罡气之下，蓝歌的元素攻击纷纷融化，唯有法华那一剑，到了虎头前方。
    虎娇娇一低头，虎头上王字金光喷薄，撞击在慧剑之上，她的眼神也在这一瞬变得无比锋锐。
    另一边，虎柔柔落地之后一个翻滚，也现出本体。低吼声中，虎妖姐妹身上的气息明显变得狂暴起来。
    “吼、吼——”
    她们什么时候被这样压迫过！才数月的时间，面前这两个人类的实力竟然增强了这么多，令她们着实有些难以接受。
    而在无双珠的增幅联通之下，她们其实每个人都相当于同时面对法华和蓝歌联合在一起的能量。
    一向强势的她们如何能忍耐这些？顿时施展出了全力。
    周围的一切瞬间都化为了金色，下一瞬，漫天爪影弥漫，正是黄金爪狱！
    这覆盖式的攻击上一次被法华和蓝歌以无双珠传送躲避，而这一次，在本体之下用出的黄金爪狱，威力增强了何止一筹。
    电光一闪，蓝歌已经到了法华身边。法华慧剑前斩，晶莹剔透的光芒斩出，而身后的蓝歌却搂住了他的腰，在闪雷的带动下，两人就在这漫天爪影中飞速闪烁。
    没有通过抽丝剥茧去化解黄金爪狱，但他们却总能冲击在黄金爪狱相对薄弱的地方，只凭慧剑，凭着两人融合在一起，同样也能达到九阶巅峰，甚至是接近十阶的修为，硬是在这漫天爪影，在这强盛无比的黄金血脉之中闯出一条路来。
    数秒之后，当双方四道身影再次显现出来时，法华和蓝歌明显有些喘息，而虎娇娇和虎柔柔则是脸色略微苍白。
    “他们竟然扛住了黄金爪狱的攻击？”虎柔柔不敢置信的说道。
    “还要继续吗？”蓝歌笑道。
    “当然！”虎娇娇悍然说道，无论面对怎样的对手，她们都会战斗到最后一刻，从没有后退的时候。
    可就在这时，突然间，“嗡、嗡、嗡！”低沉的嗡鸣声响起，下一瞬，他们四个还没明白怎么回事，光芒一闪，就已经被传送出了虎妖先祖空间，出现在了原来的雕像前方。
    “什么情况？”蓝歌惊讶的看向虎娇娇。

第121章 天魔再现
    虎娇娇也有些茫然，“我也不知道，我们也是第一次来到祖庭，对这里并不算太熟悉。”
    就在说话的工夫，他们突然发现，周围的一尊尊雕像，无论是残破的还是完整的虎妖族雕像，身上都开始浮现出金色纹路，而点点金芒也随之升腾而起，在空中弥漫，比先前至少增强了一倍的压力出现了，包括虎娇娇、虎柔柔姐妹在内，都有种呼吸困难的感觉。
    天穹之上，一个巨大的金色光影缓缓浮现，那似乎是一颗巨大无比的头颅，他低沉的声音响彻整个祖庭，“所有神阶以下，暂离祖庭。”
    “先走了再说。”虎娇娇毫不犹豫的说道，认准一个方向就冲了出去。虎柔柔紧随其后。
    连这对公主姐妹都是如此，就更不用说法华和蓝歌了，两人赶忙跟上。
    那低沉的嗡鸣声还在持续响起，怎么听都像是警报似的。
    可是，这里是祖庭啊！是妖怪族和精怪族，是天宇帝国和日辰帝国最核心的地方，整个妖域最高权力所在地，此时此刻所出现的一切实在是让人太难以想象了。究竟是怎样的存在，能够让妖域祖庭发出这样的警报声。
    正在奔跑之中，突然，一道道金光从天而降，分别落在他们四个身上，下一瞬，金光闪烁，他们就发现自己已经到了祖庭之外的官道之上。
    此时，官道两侧已经站了有不少妖怪族和精怪族强者，他们也是一个个脸色茫然，显然是刚被传送出来的。
    祖庭极大，平日里看不到什么人影，此时在这里看到的，也有数百之多。
    法华和蓝歌面面相觑，他们谨慎的后退几步，站在虎娇娇和虎柔柔身后。
    这对公主殿下此时却是一脸的好奇，东张西望。
    “你们也不知道发生了什么事？”蓝歌疑惑的问道。
    虎娇娇道：“不知道啊！从来没听说过祖庭还会有这种事情发生，不过，应该不会有什么问题的。”
    法华道：“祖庭有多少位大天神级强者？”
    虎娇娇摇摇头，“不知道，这个估计没有几个知道的吧。我父王恐怕都不知道。”
    蓝歌惊讶的道：“你父亲虎妖王都不知道吗？”
    虎柔柔接口道：“似乎到了大天神级之后，都会有什么事情发生，所以都会选择来到祖庭闭关。但大天神级强者能够活多长时间却没人清楚，也很少有这个层次的强者离开祖庭，祖庭也不会对外公布有多少。我们只知道在大灾变的时候，死了很多，至于现在还有多少就无人得知了。”
    就在这时，突然，远处的天空开始变得昏暗起来，诡异的是，这昏暗的天空居然呈现为一种诡异的暗紫色。
    暗紫色的天空缓缓朝着妖域祖庭的方向蔓延过来，虽然没有祖庭内那么明显的压力出现，可无形之中，却依旧会让人感觉到心有阴霾。
    “这是谁，如此大胆？”虎娇娇吃惊不已，她已经算是胆子大了，可在祖庭面前，她却丝毫不敢放肆。任何黄金血脉在这里也同样不敢放肆。
    就在这时，天空的紫色开始发生着变化，一道道巨大的身影浮现出来，那每一道身影都超过百米，背后有巨大如蝙蝠一般的翅膀拍动着，飞行在最前面的两道身影都长达三百米开外，背后双翼是血红色的，更是恐怖。一共八道身影，一路飞来，遮云蔽日。令整个天空的空气似乎都变得粘稠起来。
    “这是……”
    蓝歌的瞳孔骤然收缩，类似的气息，他曾经感受过啊！
    那八道巨大的身影眼看着距离祖庭已经不远了，他们这才缓缓从天而降，身形在下降的过程中逐渐缩小，就在祖庭外的官道之上，在众目睽睽之下缓缓落在地面之上。
    他们一个个看上去竟然都是人类模样，与普通人类毫无两样，走在最前面的两人，背后有着猩红色披风，全都是一袭黑色长袍，当这八个人落地之后，他们身上有一种联合在一起的无形气息，压迫的周围空气都出现了偏偏裂痕，仿佛这一方空间已经无法承载他们的身体似的。
    “呼呼、呼呼、呼呼！”虎娇娇和虎柔柔突然听到背后传来粗重的喘息声。当她们回头看时，吃惊的发现，不知道什么时候，蓝歌的双眸竟然已经变得一片通红。
    “去死吧！”伴随着一声爆喝，蓝歌已经化身雷电，宛如一道紫色雷霆一般瞬间就冲向了那支特殊队伍后方的一人。
    他的突然出手，不只是那队伍中的八人惊讶，就连围绕在四周，明显感觉到来者不善的妖怪族和精怪族也是吓了一跳。这是谁，如此莽撞，竟然会在这个时候出手。
    被蓝歌冲击的目标是一名女子，同样也是黑色长袍，黑色长发一直垂到腰间，刘海遮住了眉毛。她有着一双乌黑的大眼睛，肌肤白皙细腻。身材修长高挑，有着近乎完美的曲线。正是曾经在蓝域雷城和蓝歌相亲过，并且出手击杀了他父母的魔族二十四大天魔之中排名第二十三位的十阶天魔，天魔夜明！
    当这八个人类模样的存在从天而降时，蓝歌一眼就认出了她，更是明白，这是一支属于魔族的队伍。而且面前这八个，无不是神阶。
    可是，此时此刻，他已经根本顾不得这些了。正所谓仇人见面、分外眼红。当他看到天魔夜明那一瞬，他就完全无法克制自己的情绪，疯狂的冲了出去。
    在他脑海中，充斥着的是父母的音容笑貌，父母死去时候那份发自心底的绝望，他永远也无法忘怀。他甚至一直在想，如果当时自己和他们一起死在天魔夜明手里，或许都不会如此痛苦。
    所以，在他见到天魔夜明那一瞬间，他的世界已经完全沸腾，脑海中的一切思考能力都已经彻底燃烧成了灰烬，只剩下一个念头，哪怕是同归于尽，也要为父母复仇。
    雷霆的速度是如此迅疾，所以，下一瞬，他就已经到了天魔夜明面前，身上四色光芒交相闪耀，天魔夜明只来得及抬起手，他就已经撞了上来。
    一层淡紫色光罩浮现在天魔夜明手掌前方，下一瞬，低沉的轰鸣声就已在她身前炸响。
    “轰、轰、轰、轰！”雷、火、风、水！按照这个顺序，纯粹的元素碰撞被蓝歌在拼命的情况下发挥的淋漓尽致。那恐怖的爆炸使得整个天地间都迸发出强烈的轰鸣。
    其他魔族身上都荡漾出光晕，并没有去帮助天魔夜明的意思，只是将余波排除在外。
    天魔夜明的身体晃了晃，而蓝歌在那四声轰鸣炸开之后，身体已是倒飞而出。
    神阶终究是神阶，更何况此时的蓝歌，在大脑一片空白之下，根本发挥不出自己全部的力量。
    “是你！”在蓝歌撞上来那一瞬间，天魔夜明其实就认出了他的身份。下一刻，右手张开，向蓝歌的方向虚抓而出，一只紫黑色能量大手直奔反弹而回的蓝歌抓握而去。
    光芒一闪，蓝歌凭空消失，鸿飞冥冥。天魔夜明这一抓顿时落在空处。更让她惊讶的是，她也完全感受不到蓝歌气息的存在了。
    “呼呼、呼呼、呼呼！”蓝歌大口、大口的喘息着，虽然刚刚只是一下，却让他仿佛耗尽了全身所有的力气。不只是因为碰撞，更是因为那极度爆发的情绪。
    法华扶住他的身体，没有说什么，只是双手紧紧的抓住他的肩膀。
    蓝歌看到天魔夜明，法华自然也看到了，在那一瞬间，法华就知道，自己根本没法阻止蓝歌的冲动。所以，他在第一时间选择了传送，他们的传送点此时自然就是在祖庭之中，传送回祖庭内部，下一瞬他就将蓝歌传送回到了自己身边。
    蓝歌没有抗拒，当他被天魔夜明震飞的时候，其实就已经清醒了过来。和当初“父母双亡”时相比，现在的蓝歌终究还是成熟了许多。清醒过来的瞬间他就记起，自己死或者没什么，可一旦自己死了，法华也一样会死。就是这一个念头，让他选择了接受传送，传送回到了法华身边。
    法华脸色沉凝，“魔族前来妖域不知道要做什么，这个消息我们也要尽快带回去，不能久留，立刻走。”一边说着，他拉着蓝歌就顺着大陆朝着一个方向快速行进。
    祖庭就像是一座没有城墙的城市，这里的道路四通八达，有大有小，但只要认准一个方向，应该都是能够离开的。
    蓝歌任由他扯着，双眸却始终有些失神。整个人宛如行尸走肉一般。
    祖庭入口。
    “无双珠？”八名魔族之中，为首的两名听到这个名字不禁眼神都出现了一些变化。
    “先入祖庭再说。”其中一位沉声说道。
    天魔夜明眼中光芒闪烁，抬起右手，手掌之中隐约有一缕紫色光晕流转。

第122章 可为棋子
    此时更为震惊的是虎娇娇和虎柔柔姐妹，她们站在人群之中面面相觑，“刚才是怎么回事？”
    “那家伙是不是疯了？不过，他们又跑了。他们似乎有一种特殊的传送能力，能够在关键时候脱离战场。”虎娇娇若有所思的说道。
    虎柔柔嘿嘿一笑，“这么有趣的人类还是第一次遇到呢。人类不是都很弱小吗？为什么他们两个却这么强。姐，你说如果我们要是嫁给人类，父王会不会发飙？”
    虎娇娇一愣，“嫁给人类？你说那两个家伙？”
    虎柔柔道：“对啊！他们可是在比武招亲大会上认识我们的，而且，我们现在似乎已经赢不了他们了，先前可是落在下风的。这么一来，我们就算输了。哪怕是玩闹性质的，咱们可是公主啊！金口玉言啊！所以，我们是不是应该嫁给他们呢？父王知道了的话，一定会非常有趣。好像看他发怒的样子，嘿嘿！”
    虎娇娇眼睛一亮，“你这么一说，我就有点兴趣了。找到他们，一定要找到他们。能用来气老爹这种事儿，简直是太好了！”
    一边说着，她转身就要走。
    虎柔柔一把拉住姐姐，“别着急啊姐，我们还是先办正事儿要紧，我们可是来祖庭找机会突破的。老祖还没见呢，哪能走。那两个家伙既然能遇到两次，一定还会再遇到。到时候再收拾他们。”
    “好！”
    ……
    顺利出了祖庭，法华和蓝歌还算运气不错，并没有遇到任何阻拦或者是魔族。
    蓝歌的表情渐渐恢复了正常，释放出风元素为二人加速。
    他此时跟在法华身后，抬眼看着面前的伙伴，心中突然升起一股莫名的温暖。
    往日里没事儿都会怼他两句的法怼怼，在他明显不理智的冲动行为，甚至是有可能给二人带来杀身之祸的冲动行为之后，竟是没有责怪他半句，也没有丝毫抱怨。只是带着他迅速逃离现场。
    “抱歉。”蓝歌有些艰涩的说道。
    法华只是淡淡的道：“换我也一样。”
    蓝歌一愣，看着他的背影，脸上不禁流露出一丝淡淡的微笑。
    这个家伙！
    “嗡——、嗡——、嗡——”正在这时，三声悠长的嗡鸣突然毫无预兆的响起。这三声嗡鸣，刹那间令天地震荡、日月无光。宛如苏醒的巨妖仰天长啸，又如地龙翻身，惊醒万物。
    法华和蓝歌都只觉得大脑中一片恍惚，紧接着，一层光幕就浮现在天空之上，也不知道覆盖了有多少范围，只觉无边无际。
    这是……
    “祖庭？”
    法华和蓝歌震骇的发现，这毫无疑问是由祖庭之中传出的，在这一瞬，他们只觉得自己是如此的渺小，那恢宏浩瀚的能量，让他们的气血仿佛都要为之凝固。而下一瞬，一个声音也随之在他们脑海中响起。
    “外族冲撞使团，该当何罪？”声音威严而低沉，下一瞬，一双无形大手就已经在空气中凝聚而成，直接将他们抓握在掌中。
    如此恐怖的力量，让二人仿佛又回到了第一次见到红宝女皇之时，而那时候的他们修为还弱小，现在的他们却已是起码九阶，却居然依旧如此。这就是他们和神阶之间的差距啊！
    而且，这其中似乎还蕴藏着祖庭的力量。
    在吃惊的同时，法华和蓝歌都没有挣扎，因为那必然是徒劳的。他们的传送点都在祖庭之内，就算现在挣扎又能做什么呢？
    既然一切都是无谓的，自然也就不用徒劳了。
    只是两人心头沉重，不只是因为被祖庭所抓，更重要的是祖庭对于魔族使团的重要性。这魔族使团出使祖庭所为何来？难道说，魔域和妖域将要有什么合作？无疑，魔域和妖域都是七海六域之中强大无比的存在，对于人类来说都是巨无霸一般。和他们相比，人类何等弱小，若是他们达成一致，未来人类的生存空间无疑会被压缩的更加厉害。
    两人的身体在空中飞速而去，宛如流星，直奔祖庭而归。
    就在这时，突然间，一道红芒毫无预兆的斩出，犹如惊天长虹纵贯天地，“噗”的一声，竟是将那大手连接的能量斩碎，法华和蓝歌只觉得后颈一紧，已经同时被人抓起，周围突然化为一片红色，紧接着下方的一切都变得虚幻起来，犹如流星赶月般电闪而逝。
    “嗯？”祖庭内，一声怒哼响起。天空中的穹顶光罩颜色陡变。
    眼看着，那光罩下压，就要和那红芒碰撞在一起时，光罩突然暗淡了几分，“嗤”的一声，红芒硬生生将其钻透，消失在远处天边。
    妖域祖庭。
    “天穹大妖，为何阻我？”低沉的声音带着几分不满。
    “这两个人类与我族有千丝万缕的关系，我隐隐感觉到，他们的存在，对我族未来会有助力。留其性命吧。那带走他们的月神乃是吞皇一族血脉，当世能达到这层次的吞族也唯有她，留她在生命绿海，可为棋子。”
    “魔族未必肯放过他们。”低沉的声音恢复平和。
    “那是他们的问题，如逃不过，也没资格为我族助力。”
    一切重归沉寂，祖庭上空的光晕也渐渐消失。
    法华和蓝歌只觉得抓住自己脖子的手掌有些冰凉，同时还有一股淡淡的芬芳从身后传来，这股气息是他们熟悉的，只是此时无法回头去看而已。
    在那红色光芒的笼罩下，他们并感觉不到气流的冲击。
    “这姿势，似乎不太雅观。”蓝歌苦笑着说道。
    身形一动，蓝歌和法华同时觉得脖子一松，下一瞬，腰间却是一紧，两人已经从被抓着脖子变成被夹在腋下。
    “这姿势……”
    “闭嘴！”不等蓝歌再抱怨，法华已经无情的封杀了他的话。
    抬头看去，从斜下方看到那张娇颜，依旧是如此的完美，还能看到她长长的睫毛向上卷曲。
    她依旧是一副冰冷的面无表情的样子，但不知道为什么，在这一瞬，法华和蓝歌却都觉得有些亲切。
    换了来到妖域之前，他们怎么也不可能想得到有一天自己竟然会被红宝女皇所救。蓝歌更是第一次觉得，无双珠似乎不是那么坑人了。如果没有那天无双珠带着他们救了红宝女皇，应该也就没有眼前这一幕的出现了。
    “陛下，我们这是去哪？”蓝歌问道，先前见到天魔夜明时的冲动此时已经彻底褪去。他很清楚自己的一时枉动带来了多少麻烦。
    “他不是让你闭嘴吗？”红宝女皇淡淡的说道。
    蓝歌顿时气结，“为什么我明明比他长得帅，可你们却都向着他？”
    “人品。”法华默默的道。
    “人品你一脸！”蓝歌没好气的说道。
    法华看向他，面无表情的道：“呵呵。”
    红宝女皇却不开口，只是认真的飞行，速度之快，简直颠覆了法华和蓝歌对于速度的认知。一时间风驰电掣，转瞬而逝。
    “你说，红宝女皇为什么会帮咱们？虽然咱们救了她，可当初却也抢走了她那么重要的心脏，阻碍了她成为大天神级强者。她被虎妖王重伤实际上也是因为追杀咱们所致。如果没有那份追杀，也不会出现危险，因此，这些都是咱们造成的。后来她还在那吞蚁族空间内和我们不断实战，最终确实是帮我们提升到了九阶境界。虽然当时她说是不能动用九阶以上的力量，可她刚刚救我们的时候，却已经动用了啊！现在回想起来，她身为十一阶月神级强者，本身还是妖怪族吞皇一脉后裔，真的在祖庭杀了我们两个人类，估计祖庭也未必会深究吧。所以，她的动机很可疑，究竟是为什么呢？”蓝歌大脑高速运转，将自己的思考和判断都说了出来。
    “不知道。”法华默默的回答道。
    “……，我说了这么多，你就回答我一个不知道？你不是智慧之城的吗？”蓝歌没好气的道。
    “我就是想不出，所以才说不知道。”法华言简意赅的说道。
    确实，他们现在都有些不明白红宝女皇的动机了。
    “你说，她会不会是因为看上了我的颜值？”蓝歌脑洞大开的说道。
    法华嘴角一抽，“你的脸呢？”
    蓝歌在心中哈哈一笑，“我们吹牛的人早就不要脸啦，哈哈！”
    “安静点，你们俩。”
    就在这时，令法华和蓝歌万万没想到的情况发生了，就在他们心底，突然多出了一个声音，属于红宝女皇的声音，冰冷，但却带着几分玩味。
    瞬间瞪大了眼睛，法华和蓝歌猛然扭头向对方看去，眼中都充满了不可思议。怎么可能？在他们心中，怎么会突然多了这么一个声音？这……，这究竟是为什么啊？
    红宝女皇什么时候能够走入他们内心交谈世界之中的？这是……

第123章 追兵
    感受着两人的沉默，红宝女皇淡淡的在他们的心中道：“有些事情你们现在还不需要知道。你们以为，我愿意救你们的吗？但是，有些时候必须要赌上一赌。你们应该感谢你们先祖的庇护。”
    没有说的太明白，可当她说出这番话之后，法华和蓝歌第一时间想到的就是无双珠。
    除了无双珠之外，他们想不出其他可能，这一定是那天无双珠在救助红宝女皇时发生了些什么他们不知道的事情。
    “你一直都能窥探我们的想法？”蓝歌试探着问道？他有种自己完全脱光了呈现在人家面前的感觉。要知道，之前在祖庭内和红宝女皇多次战斗的时候，他和法华在心中的交流可着实是不少啊！
    红宝女皇淡淡的道：“三米之内，我能感觉得到。”
    三米？蓝歌下意识的脱口而出，“真的？”
    红宝女皇低下头，像开白痴似的看了他一眼，蓝歌也意识到自己失言了，红宝女皇根本就没有骗他们的意义。
    如果只是三米的话……，那似乎还好。
    终究不是他和法华的那种联系紧密的关系。
    呸呸呸，谁和法怼怼那个家伙有紧密关系了！蓝歌心中暗骂一声。
    法华始终没有吭声，只是流露着思索之色，似乎是在思考着什么。从目前的种种迹象表明，红宝女皇会出手帮助他们，一定有什么特殊的理由。好感这种事儿或许会有，但绝没有利益重要。而这份利益，应该是无双珠给她的。
    突然间，红宝女皇的气息变得冷厉了几分，沉声道：“你们小心了。”
    法华和蓝歌一惊，下意识的还没明白要小心什么，突然，红宝女皇原本就无比迅疾的速度再次提升，周围突然响起一声令他们全身剧震的轰鸣，下一瞬，红宝女皇已经带起一声惊天厉啸，直飞而去。
    这是？冲破音障了？十一阶强者竟然能够进行超音速飞行的吗？
    晕眩感出现，而且身体在这种超高速的行进中虽然有红宝女皇的能量保护，但也还是让法华和蓝歌的身体不受控制的颤抖着。
    他们赶忙各自提聚起自己的元力和圣力，保护着自己的身体，这才舒服了一些。
    九阶在人类世界中已经是顶尖的存在了，可和真正的神阶相比，差距终究还是巨大啊！
    “是魔族还是妖域的？”法华在心中问道。
    红宝女皇淡淡的回答：“魔族。祖庭似乎是故意放过了我们，没有在第一时间选择追击。否则的话，我们想要逃离祖庭控制也没那么容易。”
    追来的是魔族！蓝歌的眼神瞬间就变得疯狂起来，魔族，那是害得他家破人亡的魔族啊！如果不是他现在有着和法华之间的同等本命，真想不顾一切的杀回去，哪怕是战死，也在所不惜。
    法华和红宝女皇都感受到了他情绪上的变化，红宝女皇毫不客气的道：“无论是在妖域还是在魔域眼中，你们人类不过都是弱小的蝼蚁而已，想要复仇，就要让自己足够强大，否则，只是白白送死而已。学不会隐忍，就没有复起的一天。在生命绿海，我们吞族隐忍了多少年才积累出机会？却被你们破坏了。”
    蓝歌沉默了，他说不出任何反驳的话来，如果不是他的原因，也不会让法华甚至是红宝女皇都跟着身陷险境。
    可是，想要战胜魔族那是根本不可能的事情啊！妖域足够强大了吧，大天神级的强者绝对不止一位，可就是如此，妖域对魔域也是极为忌惮，显然是深刻体会过魔族的实力。正因如此，妖域才会联合人类，以人类三域为后花园，随时准备对抗魔域。
    现在这个时间点，魔域出访妖域，本身就意味着很多事情。
    红宝女皇的飞行速度实在是太快了，而且修为达到十一阶的她，似乎是在妖域之中飞行完全无所顾忌。她始终没有停顿，无疑后面追兵正紧，天空从明亮渐渐转为黑暗，又从黑暗中迎来黎明。红宝女皇就以这样的高速，带着他们足足飞了三天三夜。
    远远的，一道蓝色水线渐渐出现在他们视野之中，就要到海滨了。这也意味着，他们即将抵达妖域边界，而法华和蓝歌身上是有着海巨人一族信物的，如果能够进入无尽蓝海，脱离追踪的机会就会大得多。
    红宝女皇看上去并没有什么变化，似乎三天的高速飞行也不足以给她带来负荷似的。可实际上，负荷怎么可能会小呢？法华和蓝歌用了那么长时间才抵达祖庭，她却只用了三天不到就飞到边界，可想而知，这速度有多么恐怖。
    一路上，红宝女皇也不是一直都在超音速飞行，每过一段时间才会爆发一下，似乎是在拉开和追兵的距离。
    不用问，法华和蓝歌也知道，魔族的追兵始终没有放弃，否则红宝女皇也不用一直这么肥了，她应该是感觉得到魔族追兵位置的。
    眼看着，距离海边已经越来越近了，突然，红宝女皇的速度却降低了下来。
    “他们放弃了吗？”蓝歌问道。别说红宝女皇消耗了，就连他和法华一直被这么带着飞行，也着实是很有些疲惫。
    红宝女皇摇摇头，淡淡的道：“走不了了。”
    她话音才落，整个天空就已经阴暗了下来，大片的紫黑色从四面八方奔涌而至，覆盖了广阔的空间。
    远处的海岸线消失了，下面的妖域景象也消失了，剩余的唯有那一望无尽的紫黑色。
    在这紫黑色之中有一种粘稠的感觉，仿佛无形之中始终有万千只手在拉拽着身体，而在其中，又有着一个个恐怖的旋涡，随时都有可能将他们吞噬似的。
    一道道红色光丝密布在红宝女皇四周，切割着这些粘稠的能量，可那紫黑色能量却仿佛无穷无尽，不论她怎么切割，也始终弥漫。
    一道道身影就在这紫黑色之中浮现出来，他们每一个身体周围都带着淡淡的紫色光晕，所以才能在这紫黑色之中看的清楚。而其中，看的最为清楚的就是两道身体周围有紫金色光晕闪烁的男子。
    “逼迫我们不得不动用天魔场域，你们也足以自豪了。但是，也就到这里为止吧。这位妖域月神，请把他们交给我们，你可以平安离开。我们这次前来妖域，是带着诚意而来，所以，不想因为一些小事和妖域有什么不愉快。”
    开口的是一位身体周围闪烁着紫金色光芒，背后有暗红色披风的男子。
    他看上去是中年人模样，脸色十分苍白，但双眸却炯炯有神，隐隐有紫金色光芒闪烁。
    八位天魔，一个不少。在祖庭外法华和蓝歌见到的这八位，居然全都追来了。
    狮子搏兔亦要全力，在这些魔族身上彰显无疑。他们并没有因为法华和蓝歌的弱小以及只有一名带他们逃离的月神而放松警惕，甚至是选择了暂时停止对祖庭的出使来追击，可见对法华和蓝歌有多么重视。
    此时，红宝女皇已经放开了法华和蓝歌，任由他们悬浮在自己身体两侧。蓝歌充满仇恨的目光直接就落在了天魔夜明身上，而天魔夜明也在笑盈盈的看着他，只是，在那目光之中却充满了高傲与不屑。
    这曾经和蓝歌相亲的排名第二十三位的天魔眼中，法华和蓝歌，始终都是蝼蚁而已。只有无双珠，才是这些魔族们所在意的。
    “你们走吧。我来拦住他们。”红宝女皇淡淡的说道，在她两侧肩头，一个个闪烁着夺目宝光的红宝石刀柄缓缓浮现出来，六个刀柄熠熠生辉。
    当这六个刀柄出现的时候，红宝女皇身体周围的红色光丝突然暴涨，宛如惊涛骇浪一般向周围张开，竟是以一己之力硬顶天魔场域。
    但是，那天魔场域覆盖的范围实在是太庞大了，红色光丝虽然撑开了更大的范围，但却并不能真正的打开一条通道。
    “不要做徒劳的事情。动用天魔场域对我们来说都是不小的消耗。若非你的速度足够，我们也不会出此下策。可一旦用出，就不是你们有任何机会所能脱离的。天魔场域，本身就是我们魔族针对神阶强者而准备。想当初，被天魔场域坑杀的兽人族不知凡几，又岂是你们所能挣脱的？”
    紫金色光芒闪烁，这名天魔甚至根本没有要去阻止红宝女皇的意思，他无疑是月神层次的强者，那份高傲，哪怕在面对一名同级别的存在时也没有丝毫减弱。
    红宝女皇双眼微眯，“是吗？那我到想要试试。”一边说着，她双手同时抬起，握住肩头的两个刀柄。
    与此同时，她在心中向法华和蓝歌道：“这天魔场域很难缠，我全力以赴时应该可以暂时撕开一条通路，你们立刻冲入大海，还有一线生机。”
    蓝歌道：“那你呢？我们走了，你能冲出去吗？”
    法华虽然没有吭声，但他的情绪却是和蓝歌一致的。
    红宝女皇略微沉默了一下后，道：“天魔场域主要锁定的是我，所以，我不知道。”
    深吸口气，没有内心的交流，法华和蓝歌只是对视了一眼，下一瞬，法华身上光芒一闪，蓝歌就已经传送到了他身边。
    红宝女皇顿时愕然，因为她分明感觉到了这两人做了些什么。
    他们二人原本的传送点在祖庭，也就是说，在万不得已的情况下，他们还有回归祖庭的可能。可就在刚刚这一瞬，他们居然完成了传送，就将传送点定在了此处，也就是说，他们已经没办法通过传送去任何地方了。只能留在这里。
    “虽然我们不强，但我们是男人。我们人类的男人，是要保护女性的。是不会退缩的。”蓝歌认真的说道。
    法华点了下头，“是。”

第124章 就问你们怕不怕
    这一路而来，虽然他们始终没有想明白为什么红宝女皇会不惜一切的救他们，可如果不是她，他们恐怕早就被妖域祖庭抓去或者是被魔域的天魔们抓走了。在这个时候，身为男人，他们怎能放弃一个救助了自己的女性呢？虽然她并不是人类，可是，在这时，他们早已将红宝女皇当成了同伴来看待。
    红宝女皇显然没想到他们竟然会这么做，一时间出现了瞬间的恍惚。
    没有去看法华和蓝歌，但她却能够清晰的从心中感受到此时他们情绪之中的那份坚决。
    他们只有三个，一名月神加两名刚刚晋升的九阶，就算法华和蓝歌有无双珠的增幅，他们进入九阶才这么短的时间，在无双珠增幅和联合下，恐怕也无法达到媲美十阶星神层次的存在。
    而此时此刻，他们的对手却是已经布下了天魔场域拥有两名月神和六名星神层次的八大天魔。
    传送回祖庭，他们无疑还是有生机的，而选择留下，几乎和送死没什么区别。可是，他们却依旧是义无反顾的做出了这样的选择，没有半分的犹豫。
    更没有什么豪言壮语，只是为了那份内心的坚持和那句不会退缩。
    红宝女皇的眼神略微发生了几分变化，看向那两名月神级的天魔，沉声道：“我是红宝，请通名。”
    两名月神级天魔对视一眼，都流露出了惊讶之色，因为他们都能感觉到，红宝女皇之所以问他们的姓名，似乎是下定决心要死战了。而对于他们这样的月神级强者来说，他们的生命甚至可以以千年来计算，只是为了这两个人类，她竟愿意以死相拼？
    “虽然我认为你的决定很愚蠢，但身为月神，你可以拥有我们的尊重。我是魔域二十四天魔，排名第六，天魔单。”
    另一名身材略矮一些，看上去年纪更大一些的月神级强者淡然道：“二十四天魔，排名第八，天魔昊。”
    听了他们的自报家门，法华和蓝歌都不禁心头一沉，按照目前他们对二十四天魔了解的情况来看，排名第八的就已经是月神级强者了，那么，也就是说，二十四天魔前八位至少都是月神层次。最顶尖的大天神级强者有多少，还不得而知。
    “铿、铿、铿、铿、铿……”伴随着一声声铿锵的脆鸣声中，法华和蓝歌所熟悉的红宝甲胄又一次出现在红宝女皇身上。和之前有些不同的是，这些红宝石雕琢而成一般似的甲胄上几乎全都有着明显的裂痕。
    看着那一道道惊心动魄的裂痕，不知道为什么，在他们心中却都升起了一种难以形容的情绪。以她月神级的修为，她明明可以走的，她也根本没必要去管他们。
    他们在最关键时刻拿走了她的心脏，她一路追杀，因为和虎妖王大战重创，他们在无双珠的引导下救了她，一切都显得有些荒诞的怪异，似乎冥冥之中一直有一条线牵引着他们，将他们联系在一起。
    而此时此刻，她根本不欠他们什么，却义无反顾的留下，带着那一身裂痕的红宝甲胄而留在他们身边，面对这近乎于不可战胜的强敌，他们真的不明白她为什么要这样做。可是，当她真的这样做了的时候，他们心中的情绪却不受抑制的向外奔涌。
    天魔单和天魔昊同时上前一步，暗紫色的光晕随之从他们身上溢出，两大月神级同时发动，近乎令天地色变日月无光。周围所有的一切都随之变得阴暗起来。
    六位星神级天魔则是向周围散开，宛如一张无形的大网从他们身上张开，封死了法华和蓝歌所有可以闪避的路线。
    淡淡的微笑浮现在面庞上，法华和蓝歌的表情都随之散发着淡淡的光辉，在这一刻，他们早已将生死置之度外。
    “砰——”突然，一声意外的轰鸣响起，法华、蓝歌以及众位天魔吃惊的发现，红宝女皇右前臂的红宝甲胄居然炸开了，炸开的甲胄并未化为碎片，而是形成一簇赤金色的火焰，就在她手臂上燃烧、升腾。而红宝女皇自身的气息竟是也随之向上拔升一分。
    她这是……
    “砰、砰、砰、砰……”一声声轰鸣接二连三的在红宝女皇身上炸响，每一声轰鸣都是那么的低沉有力，而那一簇簇金红色火焰也随之在她身上升腾而起。
    而天魔单和天魔昊在看到她身上这金红色火焰时无不脸色大变，不但没有趁机发起进攻，反而是如同鬼魅一般飞速后退，似乎唯恐被那金红色火焰沾染上半分似的。
    “撤掉天魔场域。快！”天魔单有些气急败坏的说道，与此同时，他头顶处钻出两根弯曲的长角，每一根都呈现为晶莹剔透的紫色，散发着紫水晶一般的光泽。两道紫光钻天而起，冲入天空黑幕之中，顿时，那黑幕宛如冰雪消融一般散开。其他七大天魔也无不如此，只是星神级的天魔头顶双角颜色是淡紫色的。
    红宝女皇悬浮在半空之中并没有行动，只是用高傲的眼神看着这些天魔的作为，嘴角处流露着不屑，“凭你们，可能拦得住我？”
    天魔单脸色难看的道：“你简直是个疯子，为了两个人类，竟是不惜千年修为，我们月神何等崇高，有着悠长的生命，你却如此舍弃？你点燃自身神体，固然能得这弑神之火，但用不了多久，你就将彻底灰飞烟灭，就算神识，在没有神体的情况下至多一月也将冰消瓦解。”
    “我就问你怕不怕？”红宝女皇冷傲的说道。
    天魔单差点气的一口血喷出来，怕，他当然怕。神火是什么存在？那是神阶层次强者舍弃自身才能短暂拥有的恐怖能力。星神级强者就能拥有千年寿命，月神更是能活三千年以上。从红宝女皇的生命气息来看，她不过就是千多岁而已，还有悠长生命可活啊！
    而这神火，一旦被沾染半分，都将如跗骨之蛆一般瞬间蔓延，无论是能量、物体都将被剧烈灼烧，直到完全燃烧殆尽为止。
    在整个神澜奇域之中，据说只有火黎族有密法能够掌控类似于神火的能力，但也要大天神层次的强者才有完全掌控的可能，也是火黎族一脉的传承真火，名为七彩莲华。
    以天魔单等八位天魔的想法，他们完全不明白为什么一名如此崇高的月神竟是会这样轻易的放弃自己的生命。天魔场域本身就是针对神阶的，但真的无法针对她这种拼命的月神。一旦天魔场域被点燃，他们八个都将受到波及，想要摆脱可就麻烦了。
    “魔族，哼，不过如此！我们走。”
    一边说着，红宝女皇双手一挥，身上升腾着的赤金色火焰顿时如同潮水一般向八大天魔冲去。
    天魔单、天魔昊等八大天魔无不骇然后退，迅速拉开距离。
    嘴角处挂着一丝不屑，一道红光惊天而起，巨大的吞蚁皇虚像浮现而出，红光卷起法华和蓝歌，化为一道惊天长虹，飞空而去。
    直到她去的远了，八大天魔才重新聚集在一起，每一位的脸色都难看异常。
    “走，先回祖庭，完成出使任务，再去寻那无双珠下落。”天魔单大手一挥，八大天魔这才重新起身，向妖域深处而去。
    下方是一望无尽的碧海，身周却是升腾的红色光焰，一切都显得是如此的光怪陆离。因为速度太快，法华和蓝歌眼中的无尽蓝海甚至有些扭曲。
    此时的他们，因为受到红宝女皇能量的压迫，根本说不出话来，可在他们内心之中却都仿佛梗住了什么似的。那种难受的感觉难以名状。
    他们也万万没想到，红宝女皇竟是会为了他们而牺牲自己的生命啊！同为月神层次的天魔单不可能看错，而红宝女皇先前身上释放出的赤金色火焰确实给他们一种无法形容的惊心动魄感觉。以他们的修为，恐怕只要沾上一点，都会瞬间灰飞烟灭吧。
    红宝女皇以一对八的英姿，深深的烙印在他们脑海深处，在他们心中，这位甚至已经不再是吞蚁，更像是一位保护了他们的伙伴。
    从被追杀到被保护，这其中的变化如此之大，直到此刻他们都有种如在梦中的感觉。
    飞行持续，而且速度似乎还有越来越快的趋势。赤金色的火焰此时已经转化为助推之力，喷射在红宝女皇身后，但能够明显看到的是，同样是在她身后的吞蚁皇庞大虚影正在一点一点的淡化下去，淡化到已经快要消失的程度。

第125章 人类的优势是什么？
    法华和蓝歌有些浑浑噩噩的不知道过了多长时间，突然，身上一轻，周围的空气带着无尽蓝海的气息扑面而来。
    两人同时惊醒，红宝女皇手一抬，将他们抛入空中，法华和蓝歌这才发现，在她身后的吞蚁皇虚影已经彻底消失了，就连她自己的身体也变成了透明状，赤金色的火焰还在，但却已经极为的淡薄。
    “你……”蓝歌下意识的想要说什么，可张开嘴，却发现自己根本什么都说不出。
    红宝女皇向他摆了摆手，脸色淡漠的道：“什么都不用说了。到了该结束的时候。由此继续往南，距离法域应该已是不远，后面的路，你们自己走吧。我也要走了。”
    “你为什么要付出如此代价救我们啊？这……”蓝歌苦笑着说道。
    红宝女皇淡淡的道：“我愿意。”只是说完这句话，她就高昂着头，那透明的身体渐渐淡化，最后的赤金色火焰彻底消散，而她那淡化着的身体突然溶为一体，浓烈的精神波动迸发，下一瞬，已经化为一团红光向远方而去，眨眼间消失无踪。
    没有什么大义凛然，也没有什么最终遗言，她就这么走了，走的突然而直接。
    “我有点感动，怎么办？这救命之恩，怎么办？”蓝歌向法华问道。
    法华摇摇头，“我也不知道。更不明白她的想法。但按照那天魔单所说，她恐怕……”
    蓝歌苦笑道：“可我怎么觉得她一点都不难过。真是一位杀伐果决的女皇啊！”
    法华沉声道：“走吧，我们先离开这里再说。”
    修为达到九阶，他虽然不能像蓝歌那样凭借风元素自由飞翔，但短暂通过圣力让自己悬浮在空中还是做得到的。
    “接下来你有什么打算？”蓝歌问道。
    法华道：“我要先回智慧之城，完成两页神赐法典的烙印。你呢？是跟我去还是先回雷城？”
    蓝歌想了想道：“我还是先回雷城吧。这样我们至少有个可以脱身的传送点。如果魔族到来，起码能够相互传送，规避他们。”
    天魔再强，也不可能在极短时间内横跨两域，而他们现在已经是九阶修为，对于危险的预感不知道比过往强了多少，在有传送点的情况下，想要脱身还是有办法的。
    蓝歌确实是想要回雷城了，距离和大长老约定的时间相差无几，雷城选拔新任城主的时候也要到了，他现在已经达到九阶，已经有足够的底蕴去竞争。无论如何，他都要继承父亲雷城之主的位置，让雷城按照父亲制定的方向继续发展下去。
    这次他和法华先后到了生命绿海、妖域，不只是修为提升，他们的眼界又何尝不是极大程度的提升了呢？
    他们真正认识到了人类在整个神澜奇域之中是何等的渺小，是要怎样的挣扎求生。他们眼看着在妖域之中那些素人被当做奴隶却无能为力。
    人类距离和其他种族平等还有着很长、很长的路要走。甚至一个不好，就有被覆灭的可能。
    而哪怕是这样的状况，也是先祖们用无数鲜血与生命和智慧换来的。
    他们被无双珠选中的那一刻开始，无疑就已经肩负起了这份巨大的责任，而在这份责任之下，他们需要去做的事情还有许多、许多，而其中最重要的，就是先让自己变得强大起来。
    凭借着海巨帝赠送他们的信物，他们在无尽蓝海中前行畅通无阻，还可以向无尽蓝海中的智慧种族们询问方向。
    十天后，抵达法域，为了更快的返回智慧之城，他们没有上岸，继续延着海岸线前行，在无尽蓝海中保持着最快的速度，一直到距离智慧之城最近的码头，这才停了下来。
    “路上小心。”法华上岸后，向悬浮在海面的蓝歌挥了挥手。
    蓝歌忍不住笑了，“没想到法怼怼也有说好听话的一天。”
    法华道：“我只是担心某些白痴又做白痴的事，从而让我和他一起承担。”
    蓝歌嘴角一抽，“我就知道。我走了。”向法华摆摆手，他转身一头就扎进了无尽蓝海之中。
    法华站在岸边，一直到蓝歌留下的涟漪散尽，这才转身向智慧之城的方向而去。
    自从拥有了无双珠这层关系之后，他们绝大部分时间都是在一起的，这骤然分开行动，多少都有些不适应。而事实上，他们也没可能真正分开，无论是修炼，还是心灵沟通，都让他们保持着极为密切的联系。
    站在岸边沉吟片刻，法华决定，还是要先回义父那里，不只是为了报个平安，同时也是为了将自己的所见所闻留下记录。无论是对于生命绿海还是妖域，人类的了解都实在是太少了。他们的经历绝对可以用宝贵来形容。
    当法华看到智慧之城城墙的时候，突然出现了些许的恍惚。认识蓝歌虽然只有几年的时间，可是，这短短几年对他来说却有种恍若隔世般的感觉，经历了太多太多，更有着不可思议的提升。
    看着城门处那络绎不绝的行人，他的眼眶突然湿润了，游子终于回家，而在这里，在法域，至少每一个人类都有着自由生活的权力。尽管也有阶级，可却要比妖域不知道好了多少倍。
    而这所有的一切，都是无数先祖用生命与鲜血换来的。他们带给人类的虽然还远不是伫立，但至少是希望。
    从未有任何一刻让法华觉得心头压力是如此沉重，但也正是在这一刻，在他内心之中，隐隐有了一丝奇异的明悟。
    他去过生命绿海，游荡过无尽蓝海，战斗在妖域。相比于那些拥有大能和众多资源的地方，人类有什么优势？
    人类的身体是脆弱的，蓝域的元素掌控、法域的神赐法典以及圣域的妖神变，无不是先辈们想方设法获得的能力。可这些能力真的足够强大吗？如果足够强大，人类也不会只有那么少量的强者了。
    这，并不是人类的优势。
    那么，人类的优势在什么地方呢？人类的未来在哪里？又凭什么和那些如此强大的种族去抗衡？
    他陷入了沉思，就这么深深的陷入了沉思之中。
    他还清楚地记得，当初在被智慧圣典赋予第七页的时候，曾经有一个声音在问他，智慧是什么，他做出了回答。而那个声音最后告诉他：智慧是能够在平凡中发现奇迹。
    也正是那一瞬的明悟，让他得到了智慧圣典本源三页中第二页的认可。
    他又想起了红宝女皇所说的话，如果人类真的是一无是处，那些妖域的大能们又怎么会在进入神阶之后变化成人类的模样？
    人类的特殊在于进化的速度么？可为什么，进入黑暗年代几百年来，人类似乎还不如当初冰河时代末期？是缺少了什么？还是积累了什么？
    种种疑问不断的冲击着他的思维，他似乎抓住了一些什么，这所有的一切，似乎都在指向一个方向。
    人类的天赋，究竟是什么？
    “嗡——”
    在没有召唤的情况下，神赐法典突然悄无声息的出现在他面前，法典上，审判者三个大字金光灿灿。
    它自行翻开，直接翻开到了第七页，抽丝剥茧那一页纸上。
    法华惊讶的发现，在那圣页之上，一道道金色光丝闪烁，更为奇异的是，它们竟然都在自行的移动着，一根根细小的金丝渐渐融合，构成一根根粗壮的金丝，它们在不断的融合，而法华脑海中的思绪也随着它的变化而渐渐清晰。
    额头上微微一热，明明自身看不到的情况下，法华却清楚的感觉到，无双珠的符文正出现在自己额头正中，闪烁着金色的光辉。
    “你是谁……”一个威严的声音突然响起，让法华有些措手不及的感觉。这声音并不是外来的，而是来自于他的内心深处。
    “我是谁？”法华下意识的喃喃道。
    “你是选中者！”威严的声音再次响起。
    选中者？
    当法华听到这三个字的时候突然全身剧震，下一瞬，抽丝剥茧圣页上的所有金丝突然飞速合拢，合拢成一道，化为一个金色箭头。
    璀璨的金光暴射而出，化为漫天霞光，整个天空都在瞬间被映衬成了金色。
    正在路上的行人们看到了这一幕奇景都不禁停下脚步，有的失声惊呼，有的在震撼中寻觅。而他们的目光，也自然而然的集中到了就在城门外不远处，正站在那里，面前神赐法典金光闪烁的法华身上。
    金色呈现出的这一切，带给他们的感受实在是太过强烈。
    法华只觉得自己的灵魂仿佛在升华，整个人都徐徐的从地面上悬浮而起，他下意识的向前跨出一步，身体也随之前行，仿佛有什么东西，在呼唤着他。
    而就在这时，远在法域另一端，一座巍峨的圣殿之中。
    一名中年人盘膝坐在圣殿中央，在他身体周围，隐隐有宛如火焰一般的红色气流涌动，强盛而霸道。
    而在圣殿中央的半空之中，一本暗红色的书册正悬浮在那里，是的，不是单独一张圣页，而是一整本的书册。
    书册散发着淡淡的红色光晕，气息和那中年人身边散发出的一模一样，凝实而霸道。
    在那书册之上，有两个大字若隐若现，散发着赤金色的光泽，它们是：勇气！

第126章 我为勇气
    是的，这一本，正是法域十二圣典之中的勇气圣典。
    突然间，那悬浮在半空之中的勇气圣典光芒一闪，那赤金色的勇气二字骤然间光芒大放，散发出夺目光华，就连整个大殿都轻微的震动起来。
    下方原本沉默端坐的中年人突然睁开双眸，眼中流露出一丝惊诧之色，抬头看向半空中的勇气圣典，沉声喝道：“神赐！”
    光芒一闪，半空中的勇气圣典竟然化为一道红光从天而降，落入到他掌中。原本勇气圣典的位置却被一张金光灿灿的圣页所替代。
    如果有人看到这一幕，一定会无比吃惊，因为这位手中的神赐法典，竟然是十二圣典之一啊！
    是的，眼前这位，也正是法域第一人，掌控勇气圣典的一代神使，勇气神使，也是目前法域中唯一的一位神使。
    勇气神使默默的感受了一下勇气圣典传来的气息，一抹强烈的惊喜在他眼底闪过，“竟然是，智慧认主吗？哈哈，天佑我法域，天佑我人类！哈哈哈哈！”
    他相貌儒雅，可在这一瞬，散发出的却是无比狂放的气息，身前勇气圣典红光一闪，他和圣典同时消失，化为一道红光冲出圣殿，转瞬间消失无踪。
    智慧之城。
    法华一步步的走向智慧之城的大门，他身上的金色也开始变得越来越浓郁起来。那灿烂的金光，令人目眩神迷，而看到这些金光的智慧之城人们，都犹如醍醐灌顶一般，脑海中一切都变得更加清晰。往日里想不明白的问题在这一刻豁然贯通。
    开智。是的，这一刻，他们在开智。沐浴在那代表着智慧的神圣金光之中，每个人都在得到着不同程度的好处。
    终于，法华走到了智慧之城门口，就在即将迈入城门前的一瞬，他停了下来。
    整个智慧之城突然震动起来，一个威严宏大的声音传遍全城，“智慧是什么？”
    法华仰起头，眼中金光湛然，沉声回答道：“智慧是人类在创造中的思索。人类的天赋，是创造！”
    “轰——”
    当他说完最后一个字的时候，毫不犹豫的迈出了入城的一步。在他脚踏实地的那一瞬间，整个智慧之城都剧烈的震荡了一下。下一瞬，三道金光冲天而起，那是分别藏有智慧圣典第一页、第二页、第三页的三座圣殿方向。
    法华的身体不受控制的拔空而起。而他的声音，也在整个智慧之城上空不断的回荡。
    “智慧是人类在创造中的思索。人类的天赋，是创造！”
    “智慧是人类在创造中的思索。人类的天赋，是创造！”
    ……
    三道金光在半空中划出弧线，最终撞于一点，在智慧之城万众瞩目之中，法华就是它们会聚之处。
    与此同时，以智慧之城为中心，远处，一道道金光纷纷亮起，灿烂的光华冲天而来，全都朝着这个方向会聚而至。
    当那宏大声音出现的时候，身为智慧之城城主的法云就已经被惊动，走出了房间。
    他看不清空中那被金光覆盖的人是谁，但他却深深地明白，眼前的一切意味着什么。
    十二智慧圣殿响应，唯有一种可能，智慧圣典，认主了。一位新的神使，属于智慧的神使，诞生了。
    因为情绪的激动，在这一瞬，法云全身都不自觉的颤抖起来，多少年了？已经过去多少年了。法域终于又要迎来一位神使了。而且还是属于智慧之城的神使。
    一位神使的出现，将意味着他所属的圣典完全提升，所有拥有智慧之城神赐法典的人们都会获益。
    只是，让法云想不明白的事，究竟是谁能够得到智慧圣典的认可，在他的印象中，智慧之城并没有一位这样的存在。而在十二主城之中，智慧之城其实是排名十分靠后，整体实力较弱的，他这个城主都还只是八阶而已，连九阶修为都没有。
    法云也不完全清楚想要被智慧圣典认可，需要达到怎样的修为，但在他看来，那需要神阶恐怕才有可能。勇气神使就是十阶星神级强者，也是法域第一人。
    而此时，安全沐浴在金光之中的法华，耳边不断响彻着那宏大的声音。
    “智慧是引领！智慧是创造！智慧是发现！智慧是思考……”
    一个个念头不断的冲入他的脑海之中，而他手中的神赐法典也开始翻开到第八页，一道光芒瞬间烙印其上，然后是第九页……
    更让法华惊讶的是，两道金光先后而至，瞬间覆盖在他那神赐法典的正反两面，遮盖住了原本审判者的三个大字。而变化成了智慧二字！
    神赐法典变成了白色，智慧两个金色的大字烁烁放光。
    在法华曾经学过的知识体系之中，从未听说过这样的情况，他完全不知道发生了什么，他只是感觉到自己似乎变得不一样了，在周围似乎有十二个呼吸伴随着他的呼吸而变化。仿佛在他的意念外放之时，能够随时感受到那些地方的变化。
    修为并没有根本性的提升，可是，似乎本源却已经发生了质变。
    白色的智慧圣典缓缓翻开到第一页，法华吃惊的看到，他的神赐圣像周围围绕着的光团竟然变成了十个，第十层的神赐圣像之力？
    然后是第二页，还是十团光云，第三页，也是如此，一直到第九页，都是如此。而到了第九页之后，法华发现，这本法典要比自己原本的更厚了一些，原本第九页就已经是神赐法典的极限，而此时此刻，在后面却又多出了三页，金光闪烁的三页，只是，此时的他，还看不到后面三页呈现出的究竟是什么，只是一片模糊。
    无疑，那是需要修为达到神阶之后才会触及的层次。
    法华只觉得自己体内圣力奔腾泉涌，疯狂的向手中智慧圣典内涌入，只是十几次呼吸的时间，他的圣力就已经到了接近枯竭的程度，身上金光也开始转弱。
    但就在这时，四色彩光宛如四片羽翼一般在他背后张开，一道身影随之从那采光之中浮现而出，双手按在他的肩膀之上，四色彩光顿时化为一个四彩旋涡在剧烈的旋转之中吞噬着空气内的四属性元素，再转化为纯净的能量注入到法华体内。
    得到身后之助，法华枯竭的圣力几乎是瞬间回升，手中的智慧圣典也随之变成了白炽色。
    明悟在心头，法华缓缓闭上双眸，感受着智慧圣典反哺而回的种种，感受着自身圣力在滋润下的变幻。
    与此同时，一层乳白色的光芒也从他体内以及身后那位体内溢出，若隐若现的闪烁着，维护着……
    就在这时，一道红光从远处飞射而来，赫然是一本呈献为赤红色的法典，法典表面，赤金色大字正是勇气。
    红光一闪，一道身影从里面脱离出来，当他看到法华的情况时先是有些惊讶，但很快就流露出了明悟之色，没有靠近，只是在远处默默的注视着，脸上的笑容也随之变得更加浓郁了。
    终于，智慧圣典的白色光芒渐渐收敛，法华的双眸却变得越发明亮起来，顾盼之间，神采奕奕。
    白光绽放，分为十二道，同时朝着十二个方向飞射而去，而他手中的神赐法典也重新变回了拥有审判者三个大字的金色法典。
    “唔，总算好了，再不好就要被你吸干了。阵仗不小啊！”蓝歌从法华身边探出头来，略微有些喘息。
    刚刚这一阵，法华的身体就像是一个无穷无尽的旋涡，持续而强烈的吞吸着他的元力。幸好有无双珠的调和，能让他们的共生能量飞速恢复，否则的话，他也是承受不住的。
    但也就在刚刚这个过程，无论是法华还是蓝歌，都隐约摸到了一些什么，那是一种对天地万物的体会，也是一种难以名状的升华。奇妙无比，却又无法言喻。
    他们都猜到了一些，却又有些不敢置信，毕竟，他们才刚刚提升到九阶不久啊！
    “我继续赶路了哈！”
    “嗯。”
    “不谢谢我？”
    “呵呵。”
    “我就知道！法怼怼你个没良心的！懒得理你，哥走了。”光芒闪烁，蓝歌凭空消失在法华身后，而天空中的金光以及周围的各种光芒也随之收敛起来，唯有毫不费力悬浮在半空之中的法华，还有就在他不远处，绽放着红色光晕的那位。
    “恭喜你了。如果我没猜错的话，你应该是法华吧。”温和的声音响起，吸引了法华的视线。
    全身散发着红色光晕的中年人已经来到了他面前。
    “您是……”
    中年人微微一笑，“十二圣典，我为勇气。”

第127章 你为智慧
    法华吃了一惊，他当然听说过这位，这位本来也是法域传说中的人物，甚至可以说是法域的定海神针一般。
    “法华拜见勇气神使。”一边说着，他就要向下拜去。
    勇气神使却是双手托住他，没有让他拜下去，“十二圣典，你为智慧。如何能够拜我？”
    法华虽然心中也猜到了一些，但这话从勇气神使口中说出，还是让他心头剧震。
    “可是，我……”
    勇气神使抬起手，阻止他继续说下去，“法云早就向我汇报，你获得了无双珠的认可。刚刚那位，应该就是你的同伴吧。从理论上来说，九阶是不会成为神使的，因为无法承载圣典认可时的能量。但你不一样，你被无双珠选中，也就是被先祖所选中，凭借无双珠的作用，你们应该是足以达到相当于星神级的层次，这才能被认可。所以，你现在已经是实至名归的智慧神使，恭喜你。”
    “谢谢您。”法华只觉得自己宛如做梦一般，三年前，他还只是五阶的年轻一代优秀人才而已，而三年后的今天，就是因为无双珠的认可，在种种经历之后，自己竟然能够成为智慧神使。这是何等的不可思议啊！
    “从今日起，法华已为我法域第二位神使，掌管智慧圣典。”勇气神使的声音远远传去，在智慧之城任何一个角落都能清晰的听到。
    城主府门前，法云不可思议的听着这个声音，眼眶却已经是湿润了。
    智慧神使，法域，终于拥有第二位神使了。
    勇气神使一拉法华，两人化为流光，向远处而去，下一瞬，法华只觉得一股吸力传来，无比熟悉而亲切的气息吸引之下，他和勇气神使已经出现在了一座巨大的圣殿之中。
    才一入圣殿，法华就感觉到自己体内圣力迅速膨胀，仿佛又回到了先前在成为神使过程中最巅峰的状态。
    抬头看时，赫然看到，在圣殿正中的半空之中，那金色的书册悬浮在那里，智慧二字光晕闪烁。
    “这里是智慧圣典所在的第一圣殿。也是你需要看管的圣殿。在这里，你将得到属于智慧的完整传承，也将带给十二座智慧圣殿守护的民众们更多的未来。”勇气神使微笑着说道。
    “是。”法华郑重的点了下头。
    勇气神使道：“你才刚刚成为神使，有些东西是你必须要知道的。十二圣典，乃是由先祖法初以生命为代价从诸法之初分解而来。每一本都代表着一种美德，也代表着一种能力。如果我们法域能够诞生十二位神使，同时驱动十二本圣典，就有还原诸法之初的可能。”
    “根据先祖遗留，当年的法初先祖，其实也没能完全掌控诸法之初，否则的话，他一定能够成为抗衡那些顶尖大能的存在。先祖留言曾说，如果有一天，人类能够真正的解读诸法之初，那必将是我们人类大兴之时。”
    “七神珠出世，意味着我们人类的机会即将到来ww w.t xt80.co m，而这既是奋起的机会，同样也是毁灭的机会。是生存还是毁灭，就看我们这一代能做到怎样的程度。七神珠是重中之重，是我们人类七圣祖呕心沥血留给我们的机会。所以，对你来说，无双珠的重要，胜于一切，甚至要超过你自己的生命，超过你亲人的生命。唯有彻底掌控无双珠，我们人类才有崛起的可能。”
    “是。”法华去过妖域，所以他对勇气神使的这番话理解的很深刻，人类时刻都面临着危机，而这份危机，也时刻都有可能降临。更何况，魔族都能感受到七神珠的存在，这才是最大的麻烦。
    勇气神使继续道：“成为神使之后，你就能一定程度的动用智慧圣典的力量，刚刚你应该感觉到了，当智慧圣典与你合体的时候，你所有的能力都将提升到第十层，但这只是临时的。以你现在九阶的修为，最多只能动用三页圣页的能力各一次。如果有你那伙伴的帮助，在无双珠的提升下，应该可以使用多几次，具体你要自己进行尝试。更多的时候，你要留在圣殿修炼，当你坐镇圣殿时，智慧圣典会因为你的引动而让所有十二座智慧圣殿覆盖范围内的人们都有修炼加速的好处。”
    “还有一些是你必须了解的……”
    ……
    无尽蓝海。
    法华成为了智慧神使，在法域可谓一步登天，成为了与勇气神使并肩的巅峰存在，这多少让蓝歌有些羡慕。
    而且，在法华成为智慧神使的那一刻，虽然他和蓝歌的修为都没有提升总量，但他们之间的联系却似乎又有了一些变化，仿佛无双珠带来的升华效果更强了，所以才让他们在那一瞬仿佛触摸到了星神的大门。这份明悟对他们来说却是更加重要的。
    畅游在无尽蓝海，蓝歌同时也回忆着智慧圣典到来时那种感受。法华明显变得不一样了。那是属于他的契机，毫无疑问，成为智慧神使会让他为之升华。
    一想到那家伙在自己面前总有种智商优越感的时候，蓝歌心中就会有点不爽。虽然他悲伤的发现，自己似乎已经被怼习惯了，好像都不那么容易生气。
    法华的契机已经找到了，那么，自己的呢？自己的契机又在什么地方？
    虽然修为已经提升到了九阶，但蓝歌却发现，自己对元素的理解似乎并没有跟上自己的修为。因为他现在还是处于元素体的境界，对于元素之心的领悟依旧不够。只有一些初步的掌控而已。
    身为天眷者，同阶之中他肯定是强大的，但到了瓶颈想要进阶时难度也是最大的。
    他永远也忘不了三域大比上黑暗之子北月殇晨一言令天昏地暗的一幕。他自问虽然同样是九阶，可自己却绝对做不到那种程度。这就是对元素理解的差距。
    一边思索着，他一边感受着自己身边水元素的波动，或许，回去之后，真的要分别去一下自己所拥有几种属性的元素海了吧。
    凭借着海巨帝赠送的信物，他一路自然是畅通无阻，九阶修为更是让他比来时速度快了不知多少，直奔蓝域回归而去。
    ……
    生命绿海，地下。
    如果法华和蓝歌来到这里，那么他们一定会认出这个地方。巨大的平台此时却是空空荡荡的，周围的一切也是如此。唯有在那平台正中，有一团红色光晕正若隐若现的闪烁着。
    周围静悄悄的，洞顶的生命晶石散发着浓郁的生命气息。
    一声幽幽长叹就在这时响起，声音有些稚嫩，甚至带着几分清脆。
    “原来如此，原来竟是如此。没想到，如此弱小的人类，却找到了通往更高层次的大道。这是我的运气吗？亦或是我的灾厄？但无论怎样，既然已经做出选择，也就只有如此了。人类，真的是奸诈、狡猾，却又不得不说他们拥有着更超越其他种族的智慧。哪怕是我，也不得不说上一句，钦佩。”
    “唯有放弃，方能新生。上天所眷顾着的，竟是如此。真是有趣，真是一个全新的开始啊！”
    ……
    近乡情怯，这四个字用在蓝歌身上恰到好处，但他却并不只是情怯，更是悲伤。
    从踏上蓝域大陆的那一瞬开始，他的脑海中就不停的会浮现出父母的音容笑貌。
    回想到母亲一脚将他揣入元素之海时，他不自觉的会流露出微笑，可转瞬间又会泪流满面。
    他们给了他许多的自由，但却从不缺少关爱，他是多么希望一切能够重新来过。如果可以的话，他绝不会去那无名小岛，去寻找那无双珠，从而将灾祸带给他们。
    可是，现在说这一切都已经晚了，所有的一切早已发生，并不能以他的意志为转移，并不能消失。
    除了悲伤，他能做的，就是继承父亲的意志，成为雷城之主，甚至未来向蓝域自由国度之主而努力。尽管，这其实并不是他向往的。
    雷城，只守护好雷城就好了。毕竟自己还有无双珠，还要和法华一起修炼，追求更加强大的实力。未来，自己肩头上的责任已经够多了，根本没有精力去掌管一个国家，也没这个能力。
    想通了这一点，蓝歌回家的脚步也变得略微轻快了几分。在这一瞬，他突然又想到了另一位。那红色的身影似乎始终在他眼前闪烁。
    她死了吗？他真的不愿意相信，那么强大的她，竟是为了自己和法华付出了生命。可是，有八大天魔证明她当时燃烧了神体的代价，她又怎么可能活下来？
    尽管很想改变这一切，可事实却是根本没有能力去改变，根本原因，终究还是不够强大啊！
    还是要努力修炼，努力变得更强才行。

第128章 雷城大比
    雷城。
    一切似乎都没有变，和当初蓝歌离开的时候差不多，人流依旧络绎不绝，一切都显得有条不紊。
    大街上不时传来喧闹声，卖各种食物的，兜售雷城工艺品的比比皆是。
    一切都和谐而平静。
    无疑，这都是大长老的功劳，他说了维护三年的稳定，就真的做到了。
    蓝歌定了定神，他没有返回王宫，因为他真的有些不想回那里。那里有着太多的回忆，让他不愿去面对。
    所以，他直接上了后山，他决定先去找大长老。离开这么久，他有太多需要了解的，也有太多需要讲述的。
    ……
    “妖域祖庭竟是如此。天魔前往妖域，事关重大。”勇气神使脸色沉凝的说道。
    法华将自己和蓝歌在生命绿海以及在妖域的遭遇简单的讲述了一遍。
    “勇气神使，我还有一个疑问，在无尽蓝海的时候，海巨帝曾经提到过，蓝海五帝之首的海龙帝因为什么原因和我们法域出现了极大的矛盾，甚至针对我们要封锁无尽蓝海。这件事您知道吗？”
    听了他的话，勇气神使顿时皱起了眉头，有些苦涩的点了点头，“我当然知道。甚至从某种意义上来说，我也算是其中的参与者。这件事最终结果还很难说，但对我们有些不利。事关七神珠之中的另外一枚，我们也是退无可退。”
    “有什么我可以做的吗？”法华问道。
    勇气神使摇摇头，“暂时还不需要。如果有需要，我会告诉你。海龙族虽然强大，但是，我们秩序国度毕竟也是一域之主。”
    “那就好。”
    勇气神使道：“该告诉你的我都已经说了。有关于无双珠的秘密，你只需要自己知道就行，不用告诉任何人。七神珠之中，蕴含着我们人类振兴的大机会。无论你未来做出怎样的决定，一定都要慎之又慎。”
    勇气神使走了，但他所讲述的很多事情却还需要法华吸收，而其中有一点却让法华十分注意，勇气神使说，秩序国度毕竟也是一域之主，这和法域能否对抗海龙族有关系吗？
    海龙帝，那可是月神层次的强者啊！这种层次的存在，恐怕直接都能碾压整个法域了。
    同样是十一阶，法华可以肯定，红宝女皇肯定不是海龙帝的对手。海龙帝统御无尽蓝海，是这片最大海洋的霸主，恐怕就算没有十二阶层次，也不会相差的太多。
    ……
    “就这些，这几年就是发生了这些事。”蓝歌看着面前似乎更加苍老的蓝域大长老，他已经详细的把路上的经历都说了一遍。
    大长老长叹一声，道：“你真是辛苦了。不过，真没想到，你竟然能够在这么短的时间内晋升到九阶。这就太好了，总算能够在争夺雷城之主时有足够的底蕴。”
    蓝歌有些诧异的道：“还没到三年吧，现在就要竞争雷城之主了？”
    大长老点了点头，道：“其实，我已经快要扛不下去了。毕竟，你父亲身为一国之君，这么长时间没有出现，虽然雷城这边的官员都听从我的叮嘱维持着国家的正常运转，也没有人会将你父亲出事的事情说出去，但纸是包不住火的。重选国君势在必行。而在这之前，我希望你能先守住雷城之主的位置，至于未来的国王是否有你来担任，就要看你的能力了。”
    蓝歌连连摆手，道：“国王就算了，我自问没那个本事。其实殇晨哥应该可以吧。几年前他就已经是九阶了，我觉得他是最好的国王人选。”
    听他提到北月殇晨，大长老的表情都变得柔和了几分，“他当然合适，只是，他未必愿意罢了。他有他的事情要做。而且，他也有很多时间都不在蓝域，我现在都不知道他在什么地方。”
    “既然你回来了，我决定将雷城大比的时间提前一些，大约在三天后举行。你做好准备。你是留在我这里，还是回王宫去？”大长老问道。
    听到王宫二字，蓝歌眼神一黯，“我就先不回去了。不想回去看到那些熟悉的东西，就先留在您这里吧，大部分时间我会和法怼怼修炼，也不会打扰到您。对了，法怼怼应该是晋升了，似乎是在无双珠的帮助下，他好像得到了智慧圣典的认可，成为了智慧神使。”
    大长老惊讶的道：“智慧神使？那是好事啊！真不错，那你也要努力才行了。起码要成为雷城之主，才能匹配的上人家。”
    蓝歌嘴角一抽，“什么叫我匹配他？我干嘛要匹配那个家伙。要不是无双珠，我恨不得弄死他。”
    大长老呵呵一笑，道：“有无双珠在，你们只能是战友，是兄弟。看起来，你们之间的关系似乎更融洽了一些。你在说弄死他这三个字的时候，一点杀气都没有。”
    蓝歌哼了一声，“那是因为我根本没法弄死他啊！他要死了，我也活不了。我去修炼了，您那个生命之水还有没有了，我走这么久，应该攒了不少存活吧，我先喝点解解渴。”一边说着，他已经化身清风冲进了大长老的房间。
    “你这混小子，你给我留点啊！喝可以，不许顺手牵羊。对了，还有，雷城大比不会对外公布是选拔雷城之主的，在你获胜之前都不会明说。你自己也别说出去啊！”
    “知道了，唔，好喝！”
    ……
    无双珠修炼空间。
    “雷城大比？需要我帮你吗？”法华看着坐在自己对面的蓝歌问道。
    “不用，正是检验我实力的时候到了。你要是有兴趣到可以来看看，给我压阵。”蓝歌嘿嘿笑道。
    “嗯。可以。”法华点了下头。
    “怎么这么勉强？”蓝歌不满的道。
    “那不可以。”法华淡淡的道。
    “你烦不烦？”蓝歌怒道。
    “是你婆妈。废话多。智商低的人都这样。”法华怼他的时候从来都不会嘴下留情。
    “你说谁废话多？谁智商低？”蓝歌怒道。
    法华冷笑一声，“十二圣典，我为智慧。”
    “……”
    ……
    雷城大比时间提前，令整个雷城都随之变得热闹起来。周边一些小城市、城镇的人们遇到这种难得一见的盛事，都向雷城集中，赶来观礼。
    雷城大比十年一度，只要是雷城管辖范围内的所有人都可以参加，有着丰厚的奖励。用以刺激雷城人民努力修炼，提升自身。
    本次雷城大比报名人数众多，但却不知为什么，官方颁布了一条法令，本次雷城大比因为提前举行，情况特殊，所以不接受六阶以下修炼者报名。
    这顿时让重在参与的许多修炼者无法直接参与其中了。
    最终订下的参赛名单之中，一共有九十八位参赛者。都是六阶以上的强者。
    当蓝歌来到比赛场地的时候，他的情绪一下就变得低落了。远远看着那高台，让他怎么也无法不去回想就是在同样的地方，类似的高台上，在那一场相亲大会之中，自己父母所面临的灾难。
    是的，雷城大比就在王宫之前，这是早就已经定下的。
    蓝歌穿着一件深蓝色的大斗篷，遮盖住了头部，在参赛选手休息区的角落里站着，不时泪眼朦胧。
    法华就站在他身边，他是以特殊通行证留在这里的。
    蓝歌的心情他自然能够感受到，抬手搂住他的肩膀，拍了拍，试图给予他一些安慰。这是少有的，他不会去怼他的时候。
    “呦，兄弟，你是带老婆一起来参赛的啊！可以啊，这么年轻就双双都是六阶以上了，佩服！”
    法华身边，一名身材高大，看上去四十多岁的男子笑呵呵的向他说道。
    “他在说谁？”法华心中响起了蓝歌的声音。
    “好像是你。”法华默默的回答道。
    “让他滚。”蓝歌心中大怒。但在雷城，认识他的人众多，他这会儿可不愿意去澄清，毕竟，法华还搂着他的肩膀。
    法华扭过头，看向那壮汉，有些歉然的道：“抱歉，这位大哥。贱内心情有些不好，你看……”
    “神特么贱内，你想死是不是！”蓝歌瞬间就彪了，一把掀开头上斗篷，怒吼出声。
    法华道：“我只是顺着这位大哥的话说，省得解释，理解一下。”
    “理解你一脸！”蓝歌怒道。
    “小歌？”那壮汉惊讶的看着蓝歌，“你回来了？怎么是你啊！你也来参加大比了？”
    此时蓝歌也才看清楚这人的模样，脸色顿时垮了下来，“二叔，怎么是你？”
    这人他当然认识，是他父亲蓝翔的堂弟，和他关系甚至可以说十分密切，名叫雷燃。
    雷燃表情有些古怪的看看法华，再看看蓝歌，“你们这是……”
    蓝歌此时早已把法华的手甩开，“我刚刚看着这高台，响起了父王、母后，他只是在安慰我，您别多想啊！”
    “嗯、嗯，我不多想。”说到这里，雷燃带着怜悯之色拍了拍蓝歌的肩膀，“孩子，节哀。二叔今天上场比较早，我先去准备了。”说完这句话，他转身就走了。

第129章 五雷军团大都督
    蓝歌这才转向法华，向他比了个不太雅观的手势。
    “你这二叔是不是和你关系不太好？”法华突然问道。
    “怎么不好了？关系挺好的。他是我父王的嫡系。最信任的兄弟。”蓝歌下意识的回答。
    法华冷静的道：“但他刚刚在劝你节哀的时候却似乎并不怎么悲伤。”
    蓝歌震了震，眼神一黯，“或许是因为已经过去了那么久吧。人总不能一直活在悲伤之中。又或者，他……”
    法华道：“他实力如何？你打得过吗？”
    蓝歌苦涩的道：“不知道。二叔以前应该是八阶修为，不知道有没有突破到九阶。你是说，他也知道这次雷城大比是同时竞争雷城之主，所以故意……”
    法华道：“有这个可能。你现在要正视所有对手，不能有丝毫大意。想要夺得雷城之主的位置，就不能再悲伤，要振作起来。毕竟，这不是一场我们可以两个人都上场的比赛。”
    “嗯。”蓝歌点了点头，强行收敛了内心的悲伤。事实上，被先前法华一打岔，他的伤感也确实是少了许多。
    就在这时，高台上走上一人，正是自由王国丞相。也曾经是蓝翔的左膀右臂。
    “雷城大比，十年一度。一向是我雷城盛事。今年因为将大比时间提前，导致许多中低阶修炼者无法参与，我代表雷城，向大家致歉。今日本应陛下亲自开启，但因一些特殊情况，由我来宣布大比开启。大比将一直以淘汰赛进行，直到决出最终胜负。如出现单数，则在抽签时由一人轮空。大比不是仇杀，不得重创或者杀死对手，请诸位参赛者谨慎行事。”
    看着台上熟悉的人，听着熟悉的声音，蓝歌的双眸却渐渐变得有些模糊了。
    上一届雷城大比的时候，他也在，虽然只是看客，但他还清楚地记得，父亲宣布大比开始时的情景。万众欢呼中，英武的父亲面带微笑向大家挥手致意，那时的他雄姿英发，刚刚继承王位不久，正是人生巅峰之时。
    十年之后的今天，父母却已远去，从回到雷城的那一天开始，他的心就一直在不断的绞痛着。
    他明明知道，无论自己多么痛苦，父母都不可能回来了，明明知道自己应该更加坚强的面对这一切，可是，道理都明白，感情的事却又怎能凭借道理来解决呢？
    一抹苦涩的味道在口中蔓延，蓝歌深吸口气，突然向身边的法华道：“别再安慰我啊！我可不想再被人误会。”
    法华嘴角牵动了一下，扭头看向一旁。他知道，蓝歌终究还是坚强的。
    每个人年轻的时候都会成长，遭逢大变，要么沉沦，要么就只有成长的加速。而他们无疑都是后者。
    短短几年时间，他已经是智慧神使，蓝歌也同样是九阶修为，在无双珠的作用下，他们早已被悄然推上了历史的舞台，更是在这舞台上开始留下属于他们的烙印。
    黑暗之子北月殇晨曾经说过，如果他们能够在三十岁之前达到九阶，就有资格加入他们。而他们现在距离三十岁还遥远的很，修为却已达到。或许，等到雷城之事结束之后，也是他们该去寻找北月殇晨问个清楚的时候了。
    对于北月殇晨，法华只有强大的印象，对他来说，更重要的是大统领啊！哪怕他已经成为了智慧神使，在他心中最为敬佩的，依旧是那位。
    就在法华和蓝歌心中各有思绪之时，雷城大比已经正式开始了。
    雷城大比简单直接，就是纯粹的淘汰赛。一共九十八位参赛者参赛，第一轮就需要两天的时间，只有每一轮都是一天。胜者晋级，败者淘汰，没有任何多余的机会。
    运气是实力的一部分，是宣传的话。事实上，这么简单的赛制，只是因为当初雷城大比刚有时的一份随意而已，这就是自由国度的自由。而这里的人们，也早就已经习惯了这份自由。
    “你多少号？今天能上场吗？”法华在心中向蓝歌问道。
    “比较靠前的，估计第十几场吧。你要无聊就自由活动好了。我观察一下对手。”蓝歌难得的十分谨慎，对他来说，这次雷城大比太重要了，不容有失啊！
    “我没事。”法华说了一句就保持沉默，身心沉浸于自己的圣力之中，默默体会着自身圣力的变化。
    自从成为了智慧神使之后，他对于圣力的理解已经又有了全新的变化，精神世界仿佛变得更加通透了，原本很多想不明白的地方都随之豁然贯通。
    勇气神使就曾经告诉过他，在十二圣典之中，其实从来都不分先后，没一本圣典都有着自己的特殊意义。智慧圣典就相当于是十二圣典的大脑，这个位置尤为重要，法华在统御方面的天赋也是由此而来。
    法华现在完全可以肯定的是，那天他在获得智慧圣典认可的时候，凭借着和蓝歌之间与无双珠的联系，他们感受到的应该就是神阶的气息。他也可以完全肯定，没有无双珠，恐怕他们修炼几十年都未必能够触摸到那个层次。甚至在他的感觉中，无双珠根本就不是一件死物，而是有生命的，先祖一直在为他们默默的指点着一条路，一条没有任何曲折的道路。就连红宝女皇对他们态度的转变，很大程度上应该也是和无双珠有关的。
    无双珠的神奇，应该还远远超过他们已知的范畴。还需要他们更多的去开发。
    成为了智慧神使的法华更喜欢思考，似乎在思考的过程中总能得到最大的快乐，这就是智慧的力量。每当他想通一件事的时候，就会觉得身心通透，修为提升似乎都会加快。这种感受是以前所没有的。
    而在无双珠的同生本命作用下，他的提升也会间接影响到蓝歌。以至于蓝歌对于元素的感知变得更为敏锐了，似乎只需要一个契机，就也有破茧成蝶的可能。只不过，连蓝歌自己都不太清楚，如果自己再有突破是会变成什么样。
    台上的比赛已经开始了。第一场比赛就没有任何悬念，抽签都是随机的，没有等级区分。所以就会出现此时台上这种六阶对八阶的情况。
    修为的巨大差距，令这场比赛很快结束，没有悬念，甚至谈不上精彩。
    而这样的比赛在第一轮出现的次数注定会很多，只有被大浪淘沙出来的强者，才能在后面取得更好的成绩。
    一连三场，情况都是差不多的，连一场同级别之间的比拼都没有。原本还仔细观察着对手情况的蓝歌，都有些开始倦怠了。这第一轮的比赛，实在是没什么看头。就算是有一些他潜在的对手，在这样的比赛中也根本就发挥不出自身最强的实力啊！
    “第四场，三十一号对阵五十八号。双方登场。”裁判在每一场比赛之间几乎没有任何停顿，比赛台只有一座，这样能尽量的节约时间。
    官方设有博彩，对于第一轮比赛，大家下注其实都很少。因为根本不清楚参赛者们的情况。所以，观众们此时看的认真，更多的是为了要记录这些获胜参赛者的特点、修为，以便于后面的押注。
    博彩这种事儿，在秩序国度的法域根本是没有的，而在蓝域却是官方所掌控的赚钱手段之一。人们也是乐此不疲。
    很快，三十一号和五十八号登场上台。
    三十一号是一名身材瘦小的中年人，但当他一上台，顿时就响起一片欢呼声。无疑，他在雷城之中是很有名望的。准确的说，是很有地位，凭实力得来的地位。
    这位正是雷城所属，五雷军团大都督，一代名将，同样也有着皇室血脉的九阶强者，雷明阳。
    雷明阳虽然身材瘦小，但却性情刚直不阿，幼年时天赋其实并不好，但却凭借着坚忍不拔的性格一步步修炼提升，曾经创下过在雷海修炼最长时间的纪录。
    他也曾经是雷城教科书上的人物，凭借普通的天赋却成就为九阶强者，是学院老师们鼓励学生最好的案例。
    五雷军团直属于雷城，听命于城主之命。全部由掌控雷元素的修炼者组成。人数虽然只有五千，但却是雷城最精锐的军队，乃至于是整个蓝域之中最强大的军队之一。最擅长正面作战，以高爆发的冲击力著称。身为大都督，雷明阳可谓战绩彪炳。为当初蓝翔能够击败众多竞争者成为国王立下过汗马功劳。
    蓝翔本来要为他赐姓为蓝，却被雷明阳拒绝了，因为他说，是雷霆成就了自己，所以，无论怎样，自己都不会改变这个雷的姓氏。
    这是一位有性格、有实力，更有着坚忍不拔精神的强大存在。
    当蓝歌看到他居然出现在比赛台上的时候，脸色也不禁变得沉凝起来。他确实是没想到，连雷明阳这样的强者都会前来参赛。也更加相信大长老所说，这不只是雷城大比，更是城主之争。否则，以雷明阳的性格，根本不可能出现在这里啊！

第130章 五十八号
    雷明阳成就九阶已经超过十年时间了，绝对是劲敌。
    而雷明阳的对手，那位五十八号就有些奇怪了，他看上去身材修长、挺拔，并没有什么出奇的地方。唯一与众不同的是，他脸上带了一张青铜面具，这毫无表情的面具将他的相貌遮盖在内。
    “还能带面具参赛吗？”法华向蓝歌问道。
    蓝歌点了点头，“这并不被禁止，因为有些人很可能是相貌受损才如此的。维护自己的尊严。我们自由国度可没你们那么多规矩。”
    法华淡淡的道：“你知道自由后面两个字是什么吗？”
    “是什么？”蓝歌下意识的问道，虽然问出来他就后悔了。因为他明白，法华肯定没什么好话。
    “散漫。”法华淡淡的说道。
    “你这可是地图炮。我可告诉你，这是雷城，你不怕被揍的满地找牙吗？”蓝歌低声怒道。
    法华呵呵一笑，“那你也要和我一起找啊。”
    “你……”
    就在两人说话的工夫，在民众们的惊呼和呼喊着雷明阳名字的过程中，台上的比赛已经开始了。
    九团带着蓝紫色电光的雷云呈扇形在雷明阳脑后张开，展现出他九阶的强大实力。他整个人的身体几乎是瞬间就变成了蓝紫色，比赛台上电光缭绕，就连天空似乎都在这一瞬变得昏暗了。
    略微麻痹的感觉充斥在空气之中，给人一种压迫十足的感觉。
    “元素之心。雷大都督似乎已经掌控了元素之心的奥义。”蓝歌沉声说道。
    而在他对面的那位，却明没有流露出任何煊赫的气势，给人的感觉依旧平静。
    无疑，身在台上，他对于雷明阳带来的压迫力一定是感受最清晰的，可在这样的情况下却能分毫不退，已经充分显现出了他强大的实力。而这也让所有明眼人都有些吃惊。
    在九阶强者的压迫面前居然能做到分毫不退，这可是相当不容易的一件事啊！
    雷明阳自己心中也有些诧异，他本来是根本不会来参加雷城大比的，他地位尊崇，更有着守土职责，每天更多的时间都用来操练五雷军团了。五雷军团一共分为五个师团，都以雷霆为名。他统帅五雷军团已经有近二十年的时间，从一支弱旅炼成现在在蓝域也算是名列前茅的实力，着实耗费了巨大的心力。
    此次前来参赛，是大长老的邀请。他没办法拒绝，否则的话，他宁可在军部练兵。
    令雷明阳没想到的是，自己这第一场的对手似乎很有些不一般。当他刚刚和对方一起登台的时候就感觉到了。
    莫名的，这个对手似乎有些熟悉，可他却怎么也想不出自己为什么会对这个人有熟悉感。因为根本没有任何印象。这个人身上有一种特殊的气质，当自己站在他面前时，他有一种虚无缥缈的感觉。
    为了验证自己的感觉，雷明阳一上来就将自己的气势释放出来向对方压制过去。让他惊讶的是，对方却像是一片虚无的大海，任由他的气势如何压迫都如同泥牛入海一般，根本没起到任何作用。而对手也没有展现出自身修为究竟是多少。
    对于蓝域修炼者来说，脑后浮现出的光云是可以控制的，也就是说，可以不让这些光团出现。但光团出现其实有真实意义，能够让元素更好的凝聚，更容易调动。
    对方没有释放出光云的原因是什么？
    心中虽然惊讶，但雷明阳身经百战，当然不会因为一点怪异就停止自己的行动。右手一抬，一道雷光就已经从掌中暴射而出。一道粗如手臂的雷霆瞬间就到了对方面前。
    不仅如此，整个比赛台都在刹那间变成了蓝紫色，一个个蓝紫色的气泡从地面上冒起，化为一个个雷球炸开，整个比赛台瞬间变成了雷霆的海洋。
    这就是九阶强者的实力，举手投足之间，能让自己所掌控的范围内暂时化为元素之海。
    五十八号站在原地，双手向下做出了一个按压的动作，顿时，在他身体周围直径三米范围内就像是出现了一层无形屏障一般。脚下周边的雷元素被瞬间压迫驱散开来，竟是形成了一片真空。而他面前暴射而至的雷霆也被无形之力阻挡，无法再深入一分。
    就算是普通民众，在这时也看出了一些端倪。面对五雷军团大都督雷明阳，这位五十八号竟然硬抗了攻击，这意味着什么？难道说，这竟然会是一场势均力敌的战斗吗？这才第一轮啊！难道就有九阶碰上九阶的比拼？
    雷明阳脸色不变，身体瞬间前冲，整个人仿佛在这一刹那已经化为一柄雷霆长刀，刹那就到了对方面前。蓝紫色雷霆瞬间凝聚，周围包括地面上的所有雷元素在顷刻之间都被他吸摄的一干二净。从先前的大片蓝紫色，变成了瞬间凝聚，犹如实质的雷霆刀锋已经瞬间就到了五十八号面前。
    这一份对雷霆的操控着实是震撼，以雷霆的狂暴，能够在刹那间作出这样的调整，已经不能简单的用惊人来形容了。
    最近五年来，这位五雷军团大都督深居简出，只是练兵、修炼，很少出现在公众面前。无疑，他的实力在五年来又有了长足进步。虽然还不足以突破到十阶，但也绝对可以说是资深的九阶强者了。
    “啪！”
    就在所有人认为，五十八号要抵挡不住的时候。只见他双掌合拢，似慢实快，居然就那么将这柄雷霆长刀夹在了双掌之中。
    雷明阳眉毛上挑，下意识的就要引动那如同实质一般长刀上的雷霆之力爆发。可就在这时，他惊骇的发现，这完全由自己雷元素凝聚而成的雷霆长刀，竟是失去了感应。
    五十八号上前一步，身上澄澈的蓝色电芒骤然一闪。雷明阳顿时全身出现了大片的麻痹。他只觉得周围的空间瞬间扭曲，原本对自己无比亲和的雷元素突然变得陌生起来。而下一瞬，雷霆长刀已经脱离了他手掌的掌握，刀柄回撞，直接撞击在了他的胸膛之上。
    “轰——”雷明阳全身带着电光倒飞而出。身在空中的他，耳边传来一个熟悉的声音，“对不起了，明阳。”
    下一瞬，这位五雷军团大都督，就已经被这简单直接的一击直接轰炸下了比赛台。
    脚踏实地，分毫无损，雷明阳却是有些目瞪口呆。但也同样的面露激动之色。张了张嘴，想要说些什么，但当他看了一眼台上的青铜面具后，终究还是没有说出来，跺了下脚，转身就走。
    顷刻间，全场鸦雀无声。根本没有人明白发生了什么，这场战斗就已经结束了。
    太快了，甚至比前面那几场修为悬殊的比赛还要更快一些。可是，败的却是九阶修为的五雷军团大都督啊！那这五十八号的实力，要达到什么程度？九阶巅峰不成？
    在整个蓝域，都只有一位大长老是星神级。
    五十八号手中的雷霆长刀缓缓熄灭，雷元素在他手中似乎变得不再狂暴，甚至可以用柔和来形容。他向台下微微颔首致意，摇身一晃，这才下了比赛台。
    蓝歌同样是目瞪口呆的看着这一幕。别说普通观众了，就算是同样身为九阶，他也没太看明白雷明阳是怎么输的。
    “这好像是剥夺？”法华眉头紧蹙着说道。
    蓝歌扭头看向他，“剥夺？”
    法华点了点头，“我刚刚用慧眼看了一下，在五十八号夹住雷霆长刀的瞬间，真个气场都发生了变化。雷元素似乎完全倒向了他，而雷明阳却失去了对元素的控制。这才被反制。”
    “这怎么可能？”蓝歌惊讶的道：“雷大都督可是掌握了元素之心的，对于雷元素的理解极为深刻，谁能在瞬间剥夺他的元素？除非是……”
    说到这里，他悚然一惊，在心中向法华道：“神阶？”
    法华轻轻的摇了摇头，“不一定，也有可能是一些类似于神器的器物，你们雷城有没有什么类似的东西？”
    蓝歌嘴角抽搐了一下，“我不知道啊！从小我对这些就不感兴趣。唯恐我老爹让我继承城主，躲都躲不及，怎么会问他这些雷城的隐秘事情。”
    法华扭头看了他一眼，“不学无术。没文化真可怕。”
    “安静。”蓝歌比了个打住的手势，“别说没用的。在你看来，如果我对上这五十八号，会怎么样？”
    法华道：“如果他只是对雷元素有这样的特殊控制，那你应该还有机会。毕竟你的组合元术攻击力会更强。但如果他是对所有元素都有这种瞬间剥夺的能力，那……”
    “不可能。”蓝歌断然说道：“如果真的是能够剥夺所有元素，那就是神器了。肯定是不可能的。就算是十阶强者，都做不到在瞬间剥夺所有元素吧。应该只是雷元素。看来，这个人的身份应该不一般，所以采用面具遮挡住了自己的相貌。回头一定要想办法看看，他究竟是谁。说不定我还认识。”
    法华道：“做好硬仗的准备吧。”
    “嗯。”蓝歌点了点头。

第131章 劝退流
    或许是因为第四场比赛着实是令人震撼，接下来的比赛就显得有些乏善可陈了。很快，一上午的时间就已过去。而下午的第一场，蓝歌将正式出战。
    一中午的时间，蓝歌都在和法华分析五十八号的情况。但那五十八号露出的能力很少，一切都显得简单直接。
    “你不如去找雷大都督问问？或者是找大长老问问。”法华向蓝歌说道。
    蓝歌却摇摇头，“雷城大比过程中，每个人都是独立的，这个时候大长老也不会告诉我什么的。昨天我想去他那的时候，都被禁止了。只能靠自己。”
    “那你就自求多福吧。”法华淡淡的道。
    “我怎么觉得你有点幸灾乐祸？”蓝歌怒道。
    “没有。”法华摇摇头。
    蓝歌却愣了一下，他原本以为法华会回答：对啊！之类的话。
    “加油。这是你父亲的遗志。”法华认真的向他说道。
    蓝歌的眼神一下就变得凝固了，他深吸口气，缓缓点了下头。是的，他不能退缩，无论对手是谁，他都必须要战而胜之！
    “第二十一场，六十七号对九十四号。”下午第一场，裁判宣布了编号。
    六十七号正是蓝歌。
    摘下头上的斗篷，蓝歌走向比赛台，只是在他行进的过程中，顿时就有人认出了这位雷城年轻一代的男神。
    “蓝歌，是蓝歌。他已经好久没有出来了，竟然是蓝歌。啊！我们的王子殿下回来了。”
    “王子殿下！”
    “蓝歌、蓝歌……”
    欢呼声，此起彼伏，甚至还要超过上午五雷军团大都督雷明阳出场的时候。无疑，身为王子，蓝歌在雷城是广受爱戴的。
    听着这些欢呼，换做以前，蓝歌早就已经兴奋异常，可此时的他，却已是红了眼圈。是的，这是他的家园，他回来了。
    在这一瞬，他终于摆脱了内心想要逃避的阴影，雷城需要他，需要他回来。不能因为对感情的逃避而闪躲。有些事情，是根本没办法逃避的啊！
    深吸口气，蓝歌缓步跨出，一步步走上比赛台。他的气息也开始缓缓的出现了变化，不断的向上拔升。
    没有元素溢出，可空气却偏偏因此而变得狂躁起来，在他身体周围，似乎有一种无形的风，席卷着属于他的四大元素。
    他的对手九十四号是一名身材高大的青年，当他看到蓝歌的时候，先是愣了一下，但很快就信心十足的释放出了自己的元素云。
    七朵，整整七朵雷元素云在脑后浮现出来。
    九十四号今年二十九岁，他曾经就是蓝歌的劲敌，在年轻一代的比赛中，输给过蓝歌。可自那之后，他刻苦修炼，并且在元素之海内还有奇遇，修炼速度极快，终于在不久之前突破到了七阶。
    本来对于雷城大比他是没有任何信心的，可对手是蓝歌，却让他有些惊喜。
    几年前，蓝歌还只是五阶而已。就算有所提升，也未必能到七阶吧。
    “好久不见，蓝歌。”九十四号皮笑肉不笑的向蓝歌说道。
    “哦，是你啊！小冯。”蓝歌自然也认出了这位对手。
    “王子殿下，我可比你大。”冯堂黝黑的面庞有些难看。
    蓝歌微微一笑，“哦，好吧，老冯。”
    冯堂表情一僵，“裁判，我请求比赛开始。”
    裁判看看他，再看看久违的蓝歌，高声宣布道：“比赛开始。”
    “等一下。”蓝歌突然叫道。
    冯堂愣了一下，裁判也是疑惑的看向他，“王子殿下，您还有什么要说的？”
    蓝歌微微一笑，“我只是想告诉大家，我回来了。”一边说着，一团光云在他脑后点燃，正是代表着雷元素的蓝紫色，紧接着又是一团。
    冯堂没有阻止他，而是瞪大了眼睛仔细看着，他也希望看看，蓝歌现在究竟是怎样的修为。元素云的数量无疑是最直接的。
    蓝歌转向观众的方向，微微一笑，露出一口白牙，“大家，好久不见。我，蓝歌，回来了。”
    一边说着，他向着观众深深地鞠了一躬。而此时，他脑后的雷元素云也已经到了六朵。
    六阶？他只是六阶！冯堂大大的松了口气。六阶的话，那今天自己就能赢了啊！也算是出口气。
    蓝歌保持着九十度的躬身足足持续了数秒，人们的欢呼声，尤其是女性的欢呼声在这一刻已经到了极致。几乎全场都在呼喊着他的名字。
    蓝歌终于缓缓的直起腰，用最正经的表情注视着他们，“我，不会让大家失望的。”
    在如此嘈杂的声音中，他的声音却远远的传开，清晰的让在场的每一个人都能听到。
    而也就在这一瞬，原本的六朵元素云旁边，又是三朵元素云钻出，共九朵元素云围拢成一圈。
    这一瞬，元素仿佛在歌唱，呜咽的元素声中，天空渐渐变成了蓝紫色。
    九朵雷元素云渐渐变成了青色，柔和的清风在空中回荡，与渐渐被蓝紫色云朵笼罩的天空交相辉映。
    “我祈祷，雷城风调。”蓝歌虔诚的说道，他的身体也随之变成了青色，九朵风元素云带动着清风缭绕。
    “我祈祷，雷城雨顺。”元素云再变蓝色，细细密密的雨丝从天而降。
    “我回来了。雷城的蓝歌，回来了！”元素云再变红色。四色光晕腾空而起，交相辉映，在天空中形成一道四色龙卷，冲天而起，把整个雷城王宫广场都映照的一片璀璨辉煌。
    “蓝歌……，蓝歌……”
    民众们没有人会去思考为什么他会成为九阶，他们只相信自己看到的一切。
    是的，蓝歌回来了。属于他们的男神回来了，雷城的蓝歌回来了！
    而此时的他，已经站在了人类的巅峰，他已是，九阶！
    冯堂走了。当他看到蓝歌的九朵元素云开始变色的时候，就毫不犹豫的走了。他不想做配角。因为他连映衬红花的绿叶都做不到。
    原本他以为蓝歌和自己已经不再一个层级，可此时才明白，确实是不在一个层级，因为自己永远也不可能追上这位王子殿下的脚步了。
    “你还真是臭屁呢。”法华有些无语的在心中说道。
    蓝歌微笑道：“你懂什么，这叫劝退流，省得打起来伤了和气。我回来了！”
    当他又一次重复了那四个字的时候，法华明白，他是真的回来了，那个曾经充满自由理想，对外来充满憧憬的蓝歌回来了。悲伤在这一刻已经被他抹去，他已经明白了自己回归的意义。
    为了雷城，为了蓝域！他必须要回来，必须要站起来。与坚强无关，与使命无关。他就是回来了，这是他本心所想。
    这一场，不战而胜。同时也向所有雷城人民宣布着，他们唯一的王子殿下，已经是九阶。
    走下比赛台，蓝歌回到法华面前，拍了拍他的肩膀，“走，跟我回家。回王宫。”
    想通了一切，他也终于要回家了。没有什么是可以逃避的，不能逃避，就只能面对。唯有坚强的自己，属于雷城的蓝歌，应该才是逝去的父母最想看到的。
    民众们自然而然的为他们让开一条通道，但欢呼声却是经久不衰。因为他们看到的不只是一位九阶强者，更是雷城的希望啊！
    蓝翔励精图治，让雷城成为了蓝域十大元素主城之首，而现在，他的儿子蓝歌，在如此年纪就已经达到了九阶，这意味着，雷城有了真正的，足够强大的继承者。这才是让民众们最为兴奋，最为开心的事情。
    从王宫广场到王宫正门，路途很近。蓝歌这次没有犹豫，大步流星的就像王宫内走去。
    “王子殿下。”宫廷护卫们见到他，无不激动的恭敬行礼。
    “大家辛苦了。”蓝歌抿着嘴唇，大步向内走去。
    “等一下。”就在这时，一个声音响起，同时，一道身影也拦住了他们的去路。
    “大长老？”蓝歌有些诧异的看着面前的大长老。
    大长老的眼底略微闪过一丝慌乱，但却正色道：“蓝歌，你现在还不能回王宫。”
    蓝歌愣了一下，“为什么？这是我家。”
    大长老道：“你忘了雷城大比的意义了吗？在没有成为雷城之主前，你不能名正言顺的回去，以免被人诟病。你现在要做的，是全力争胜。”
    蓝歌眉头微蹙，“全力争胜是当然的。可在没有选出新城主之前，这里就是我家啊！我为什么不能回？”
    大长老苦口婆心的道：“你要为雷城表率，不落任何人口实。比赛一共也只是几天时间。你可以先住我那里。等你赢的比赛，宣布了你为雷城新任城主之后，再名正言顺回归也不迟。”
    蓝歌道：“您似乎对我很有信心啊！今天那个五十八号很强，我可没把握赢他。要是我输了怎么办？现在是不是应该先让我收拾一下父母的遗物？”

第132章 下一站，蓝域
    大长老赶忙道：“我对你当然有信心，你可是蓝翔的儿子。好了，跟我来吧。”一边说着，不容蓝歌再多问，柔和的青色光晕缭绕，卷起他和法华，向王宫后山飞去。
    蓝歌下意识的向下方王宫看去，王宫内似乎一切如常，并没有什么变化。还是那么熟悉，每一个小院落都触动着他的心。
    名正言顺的回来吗？
    “大长老似乎有些焦虑。”法华的声音在他心中响起。
    蓝歌疑惑的道：“焦虑？”
    “嗯。他刚才在见到我们的时候，不自觉的就流露出来了，后来掩饰的很好。但我相信那瞬间的流露，应该还是来自于情绪上的变化。”
    “大长老有什么可焦虑的？你不会是怀疑他有问题吧？不可能的。连我父亲都是大长老看着长大的，没有大长老的支持，我父亲也不可能成为国王。大长老为了蓝域，付出了一声，决不可能有任何问题。”蓝歌的情绪有些激动，在他心中，大长老就像是他的亲爷爷，虽然有时候他也会没大没小的，可正是因为亲近，才会如此啊！
    法华道：“我不是说他有问题，只是觉得，他似乎是隐瞒了些什么。这是我的直觉。”
    蓝歌眉头微蹙，“隐瞒了什么？难道王宫内有什么他需要隐瞒的事情？算了，我相信他。就算是隐瞒了什么，也是现在我不需要知道的。还是先赢的雷城大比，成为雷城之主再说吧。”
    “嗯，也好。”法华淡淡的道。
    雷城，王宫。
    “被大长老哄走了？”拍了拍高耸的酥胸，湘云着实是松了口气。紧接着她就不禁抱怨起来，“你说说，这叫什么事儿啊！儿子好不容易回来了，我好像把他抱在怀里亲热亲热，可却不能相认。大长老这真的是……”
    蓝翔咳嗽一声，“事已至此，就按照原计划进行吧。到时候儿子说不定会很感动，也就不会怪我们了。一家团聚总是大喜事。没想到，这小子真的已经修炼到九阶了。真是后继有人了。哈哈，我儿子已经九阶了，我儿子，回来了！”
    湘云疑惑的看着他，道：“大长老那计划真的靠谱吗？万一起了反作用咋办？”
    蓝翔沉声道：“相信亲情！嗯，我相信我儿子。”
    湘云嘴角牵动，“坑你儿子的时候，你可一点都没手软啊！”
    蓝翔瞥了她一眼，“难道你不是演技派？当初，谁一脚把儿子揣进元素海的？”
    “又提、又提。不说这个你能死吗？蓝翔你是不是不想好了？今晚别想上老娘的床。”
    “亲爱的，我错了……”
    ……
    雷场大比如火如荼的进行着，第一轮比赛比预想中更快一些，只用了一天半的时间就进行完毕，决出了前四十九名。
    让蓝歌有些惊讶的是，他似乎真的是运气爆棚了。第二轮竟是拿到了唯一的轮空名额，从而进入了下一轮，也就是前二十五名。
    第三轮抽签！
    “轮空，六十七号。”
    蓝歌有些发呆，又轮空？
    轮空一轮也就算了，连续两轮轮空，连他自己都觉得有些奇怪了。
    扭头看向身边的法华，“你相信人品吗？”
    法华点了点头，“我相信你没有那玩意儿。”
    蓝歌突然大笑起来，“哈哈，那就证明你是错的，你看看，哥已经连续两轮轮空了。看到没有！这在雷城大比的历史上恐怕都是第一次出现。这就叫不战而胜。直接进入了前十三名。”
    法华道：“有本事，你再轮空一轮。”
    蓝歌道：“再轮空一轮你就相信哥的人品是真正好？”
    法华道：“我就相信这比赛是暗箱操作。”
    幸好，事实并没有出现连续三轮轮空的情况，接下来的一轮，蓝歌遇到了一位八阶的对手。九阶对八阶，更何况他还是天眷者，并没有耗费太大的力气，战而胜之，进入前七名。
    而在这一轮，轮空的那位却是他们一直关注着的，正是那位，五十八号。
    蓝歌一直关注着五十八号的比赛，五十八号从未露出过自己的元素云数量，每一场战斗也都没有持续太长时间。唯一可以断定的是，他使用的确实是雷元素，而且造诣精深。
    蓝歌也问过大长老，大长老只是告诉他，这个人没有任何问题，确实是属于雷城的。
    ……
    妖域，祖庭。
    一座巨大的殿堂内，端坐着近二十位人形模样的存在。
    这座大殿足有千米高，直径更有三千米之巨。大殿周围，是一尊尊巨大的骨架。每一尊骨架都散发着极致恐怖的气息。正是因为它们的存在，才让这如此巨大的殿堂内丝毫不显得拥挤。
    其中一些特别巨大的骨骼甚至能够在这殿堂内顶天立地。可见其还活着时是多么恐怖的存在。
    天魔单、天魔昊带领着其他六位天魔，坐在一侧。他们面前是一张巨大的骨桌，散发着柔和的光晕。而另一边，却是十几个完全人形模样的存在。他们身上或多或少都有一些奇特，譬如情绪、譬如眼睛的颜色，但整体看，和人类并无什么区别。无疑，他们都是居住在祖庭之中神阶的大妖和天精。
    “不知众位考虑的如何了。”天魔单沉声问道。
    妖域这边，为首的是一位老者，白色长发从面颊两侧垂下，脸上满是皱褶，如果放在人类之中，那绝对是风烛残年的模样。
    “我们拒绝。”他淡淡的道。虽然只是简单地四个字，而且从他口中说出时也很平静。可却似乎引动了这广阔大厅内众多大妖、天精骨骼的共鸣。以至于令八大天魔的脸色都难看了几分。
    “各位可曾想清楚了？”天魔单沉声说道。
    “我们想的很清楚。是你们想的太多了。回去告诉你们的魔神，想要我妖域的东西，自己来取。奉陪到底。”妖域老者淡淡的说道。
    “好，既然如此。告辞。”天魔单也没有再多说什么，事实上，这样的结果他们甚至早就已经想到了。这次前来，主要也只是试探而已。只是，妖域隐藏的很深，他们能够感觉到的东西，并没有预想中那么多。
    “不送。”白发老者淡淡的说了一句，周围景物突然变化，下一瞬，八大天魔就已经出现在了祖庭之外。
    “这些妖域的妖怪、精怪，真是不知死活。”天魔启明冷冷的说道。
    天魔单淡然道：“他们毕竟曾经统治着这个世界一个纪元之久。自然有他们的信心。我们的基本目的已经达到了。可感受到那无双珠的下落？”
    “是的，已回归蓝域方向。”天魔夜明接口道。
    天魔单淡淡的道：“那么，下一站，蓝域。”
    “是！”
    ……
    “轰——”爆炸声中，带着电光和焦糊的味道，蓝歌的对手终究还是被炸下了比赛台。
    大比已经进入到了最后时刻，幸运之神自从那天被法华质疑过暗箱操作之后就再也没有光临在蓝歌身上。
    但人类世界，九阶却是巅峰，蓝歌凭借着绝对的实力接连晋级。这一场赢了之后，他已经挺进了最后的决赛。毫无悬念的是，他最后决赛的对手，正是那位神秘的，带着青铜面具的五十八号。
    “我觉得，你很可能打不过五十八号。”法华淡淡的说道。
    “闭上你的乌鸦嘴。那天你说过之后，我就再也没轮空过了。”蓝歌没好气的一边恢复，一边说道。
    法华道：“我是认真的。我仔细观察过他的比赛。他似乎已经不只是掌控元素之心那么简单，甚至还有可能更进一步，领悟了一些雷元素的法则之力。至少，你在和他战斗的时候，一定不要使用雷元素，否则反而会对你有副作用。”
    “法则之力？”蓝歌吃惊的道：“你是认真的？那可是神阶才会掌握的吧。”
    法华点了点头，“你忘了吗？在我成为智慧神使的时候，我们也曾经感受过一瞬间。虽然你们的元素掌控和我们的法典不同，但我却有比较大的把握确认，那应该是一定程度的法则。至于他掌握了多少还看不出来。但如果你想要赢，就尽可能的不要在和他对战的时候使用雷元素。”
    蓝歌眉头微蹙，“没想到你对他的评价竟然这么高。”
    法华道：“你自己也不是没有感觉到。”
    蓝歌微微颔首，“全力以赴吧。”
    法华说得对，那天在帮他成为智慧神使的时候，他们感受到的，就是法则之力。那是一种很难用言语来形容的特殊存在。但那一份触摸，让蓝歌对元素之心的领悟极大程度的提升了，通过这几场战斗，他感受的就很深刻。只是，对手始终都不够强大，不够压迫着他更进一步的去感悟。所以，他现在反而有些期待和五十八号的这场战斗，说不定，这对他来说，也会是一份契机。
    终于，雷城大比的最后一天，到了。

第133章 法则
    一大早，雷城王宫广场周围就被围的水泄不通。
    根据官方博彩最新赔率，蓝歌获胜，一赔三，五十八号获胜，一赔零点八五。
    从这个赔率就能看出，在官方的实力评估之中，双方的差距。
    这源自于多方面的调查，包括他们在前面比赛之中的表现，也包括对他们对手的采访等等。
    譬如，五雷军团大都督雷明阳就曾经在赛后采访中说过，那位五十八号，应该已经是无限接近于神阶的存在了。
    甚至还有消息说，蓝域大长老，那位唯一的神阶存在提到过，蓝歌应该是刚刚进入九阶不久。
    多元素掌控被称为天眷，这其实是一种美称，因为天眷二字，本身就来自于蓝域的最高层阶。十阶到十二阶才能够被成为天眷者，那才是真正的天眷者。
    用天眷来形容多元素掌控，是对这种天才一种美好的称呼。
    下注在五十八号身上的人无疑要多得多，这次参赛一共只有五位九阶强者。五十八号被计算在其中。另外三位，包括雷明阳在内，事实上，全都是败在了五十八号手中。而且每一次，都是用很短的时间比赛就结束了。
    蓝歌虽然也是一路晋级，可他却从未碰到过九阶强者。
    这个情况就很明显了，五十八号已经先后三次证明了自己在面对同样九阶对手的时候，有足够的实力战胜对方。而蓝歌却还没有一次证明过这些。
    “我赔率居然这么差吗？他们就不怕出冷门！”蓝歌在听说了这个汇率之后，着实是有些愤慨。
    “那你压自己？”法华问道。
    “我没钱！”蓝歌没好气的说道。
    法华叹息一声。
    “你叹什么气？”蓝歌问道。
    法华道：“我也没钱，不然的话，我也压在五十八号身上。”
    “你！你还是不是兄弟？”蓝歌勃然大怒。
    法华道：“兄弟也不能跟钱有仇啊！”
    “你等着，咱们走着瞧。我一定会赢，啪啪啪的打你们的脸。哼！”一边说着，蓝歌也不等裁判呼唤。径自就像比赛台的方向走去。
    法华嘴角微微上翘，这种好胜心十足的蓝歌，才是最强大的蓝歌啊！他是最清楚蓝歌真正实力的，在前面的比赛之中，他距离用出全力还差得很远。对于这最后的决战，就连法华心中都有些期盼，他也想看看，蓝歌的实力能够达到怎样的程度。
    哪怕他已经是智慧神使，在不动用智慧圣典的情况下，他明白，自己一对一不是蓝歌的对手。九阶的蓝歌，也是融会贯通的蓝歌！
    “蓝歌、蓝歌、蓝歌！”当雷城男神登台之时，顿时引来了万众的欢呼。在雷城，他一直都是这么的受欢迎，更何况，现在的他已经九阶。从某种意义上来说，蓝歌是雷城有史以来最年轻的九阶强者了。
    七阶到九阶，被称之为裁决者！对元素不只是引动和操纵，而是能够真正影响到一方空间的元素变化。
    和之前不同的是，蓝歌这一次没有张扬的去回应他们，只是默默的站在比赛台上，双臂自然下垂在身体两侧，感受着空气中的各种元素围绕在自己周围。
    他的身心沉浸，一切的欢呼声此时都已经不在他的精神世界感知之内，唯有元素，唯有那属性各异的元素，自然而然的萦绕在那里，自然而然的向他汇集。
    他就像是他们的源头，仿佛他自身就是一片元素海，海纳百川，融汇着周围的一切，让它们仿佛找到了家园，找到了归宿。
    突然，蓝歌的感知出现了变化，就在他自身所化的这片元素海前方，一个黑洞悄无声息的出现了，当它出现的一刹那，原本正在被他吸收引动的元素之中，雷属性的那些顷刻间向那黑洞会聚而去。
    蓝歌顿时加大了自身对于元素的引导，可是，那黑洞却仿佛有着无穷无尽的吸力，被它吸走的雷元素大有几分一去不复返的感觉。
    猛然睁开双眼，蓝歌赫然看到，那位夺冠最大热门五十八号已经不知道什么时候出现在了比赛台上，就在他前方不远。
    他只是平静的站在那里，脸上面具折射着阳光，多了几分冷硬。空气中看不到的雷元素正疯狂的向他会聚而去，不只是这比赛台上，蓝歌甚至感觉到整个雷城的雷元素似乎都在向他奔涌似的。
    这个人！
    蓝歌眉头紧蹙，对手比他想象中更难对付。正如法华所说，这位五十八号真的已经触摸到了法则的层次，否则的话，雷元素决不可能如此失控的被他所牵引。
    什么时候，雷城有这样一位强者了。
    他自幼生长在雷城，雷城之中有什么强者，蓝歌可以说是一清二楚的。但这些强者中，却绝不包括眼前这位，无论是从身形还是气息，都没有任何熟悉的地方。而对方脸上又带着面具，遮盖了面容。
    这就让蓝歌更加的警惕了。难道这是一位外来者？可是，外来者为什么对雷元素的掌控又如此强大。
    “雷城大比，最后一场，终极对决。六十七号对阵五十八号，比赛，开始！”伴随着裁判一声宣布，这场冠军之战终于开启了。
    虽然绝大多数人都将赌注押在了五十八号身上，可当他们呼喊时，却几乎是一边倒的都倾向于蓝歌。这是他们的王子，也是雷城的骄傲。能够在如此年纪就达到九阶，已经足以让蓝歌成为整个雷城年轻一代的偶像了，就算这冠军之战输了，也同样不会影响到他的在年轻人心中的地位。
    蓝歌的双眸几乎瞬间就点亮了起来，双眸如火，侵略如火。他猛的一闪身，身体向前冲去的同时，宛如孔雀开屏一般，数十枚火球就从他身上绽放出来，直奔五十八号覆盖而去。
    五十八号站在原地未动，只是抬起了自己的右手。
    他的右手变得晶莹剔透，就像是一块蓝水晶似的，但蓝歌却清楚的感受到，先前不断吞噬雷元素的黑洞突然停顿了一下，紧接着，一股强烈的危险也骤然出现在他的意识之中。
    没有任何犹豫，扶摇直上，蓝歌的身体已经化为一股清风冲天而起。
    “砰——”比赛台上，五十八号正前方方向，整个空间似乎震荡了一下，所有火球也在瞬间泯灭。
    蓝歌心中顿时响起了法华的声音，“于无声中听惊雷，可以肯定是法则之力了。小心。”
    法华此时也凝重了几分，这位五十八号才一上来，所展现出的实力就已经超出了先前他在面对其他对手时候所使用的。
    腾起在半空的蓝歌的双眸却变得更加明亮了，他全身如火，化为火元素体，犹如流星一般从天而降，直奔五十八号头顶落去。
    五十八号原本前伸的右手缓缓抬起，甚至都没有抬头去看他。同样的法则之力也在瞬间迸发。
    但是，这一次，蓝歌却没有躲避。
    他身上的火元素突然透体而出，就像是在半空中又多出了一个蓝歌，完全灼烧之中的蓝歌，浓烈的火元素向内聚集、压缩，在柔和的青光注入下，风助火势，却不外展，而是内收！
    那完全由火元素凝聚而成的人形蓝歌迅速收拢，转瞬间竟然变成了只有巴掌大小，也就是这小小蓝歌，一拳轰出，仿佛是砸在空气之中。
    无形终于化为有形，在观众们眼中，天空中仿佛出现了一片淡蓝色的屏障，而那小小火人的一拳正是砸在这屏障之上，让屏障内凹。
    蓝歌眼中光芒连闪，他的身体竟是在刹那间仿佛消失了一下似的，而那火人却在刹那化为灿烂的金色。
    “轰——”元素气浪翻滚，向空中腾起，蓝歌身形再现，在半空中一个翻滚，就飞腾到更高的空中，但五十八号那一击也被他化解了。
    王宫广场旁的一座高楼楼顶之上，蓝域大长老正默默的注视着这场比赛，看到这里，他不禁面露惊讶之色，“这是，元素裂解。这小子！元素之心融会贯通了吗？”
    这一次碰撞也是引起了观众们大片惊呼，五十八号似乎也很惊讶，终于抬头看向了空中的蓝歌。
    蓝歌眸光湛然，身形一晃，突然再次消失，而这一次，随之消失的还有火元素。铺天盖地的青光从天而降。每一道青光看上去都如同轻柔的风，可当它们落下时，却遍布在每一个角落。
    五十八号右手挥出，六团蓝紫色光芒飞射而出，分别落在他身体周围的六个位置，六道蓝紫色光柱冲天而起，仿佛化为了一个囚笼般将他自己守护在内

第134章 融会贯通
    “嗡嗡嗡！”青光终于到了，当它们席卷在那蓝紫色囚笼上的时候，就像是触及屏障，一时间，青色与蓝紫色骤然爆发，令整个比赛台都变成了一片光的海洋。
    “给我破！”青光覆盖，蓝歌于其中浮现，他的右手伸出，食指点向前方。在他食指处，有一个白色尖锥一般的存在，白的晶莹剔透，犹如水晶。更没有半分的能量溢出。
    “噗——”当那白色尖锥点在雷霆屏障上的瞬间，五十八号的身体略微晃动了一下，而那白色尖锥竟然真的穿透了屏障，紧接着，白光绽放，化为一柄长枪，直刺五十八号。
    这是水凝成冰，这是冰之奥义，也是，水之法则！
    从妖域一路回归，大多数时间，蓝歌都在无尽蓝海之中，萦绕在那水元素之间的他，一直都在沉淀、积累。
    在他所掌控的四种元素之中，连他自己都没想到，自身最先感悟到一丝法则的，会是水元素。而且还是在法华成为智慧神使时的那一瞬感受。
    这几天，伴随着五十八号逐渐展露出的强大实力，他身上怎能没有压力？他代表的不只是自己，更是雷城，更是为了父亲的心愿。
    无双珠修炼空间内，他一直都在和法华苦修，并在法华的帮助下去感悟更深刻的法则。
    水无常形，这就是水的奥义。最温柔的水却能凝结成坚冰，千奇百变，这也是水！
    无尽的柔同样可以转化为无坚不摧的冰！他所领悟的这一份法则，被他自己称之为，水逆！
    水逆为冰，贯穿天地！
    面对这突如其来并且穿破了自己雷霆防御的冰枪，五十八号后退了一步，右手握拳，沉凝的轰出。他的手掌完全变成了通透的蓝色。当拳头与冰枪碰触的瞬间。在所有人的感知中，时间似乎变得缓慢了下来，周围的一切都变成了慢动作。
    每个人都能清楚的看到，五十八号的拳头和那冰枪碰撞在一起时，冰枪不断崩解，而一层冰霜也伴随着它的崩解而向五十八号身上蔓延而去。
    “轰——”冰枪彻底破碎，时间似乎又恢复了正常，但五十八号也在同时化为了一座冰雕。周围的雷霆防护罩顿时消失。
    谁也没想到比赛会突然变成如此模样，观众们并不看好的蓝歌，竟然能够将对手冻住。难道说……
    蓝歌却并没有趁势追击，青光暴闪，他已经又在空中，而且这一下就腾起了超过百米。
    就在他身形腾起的下一瞬，一团蓝光瞬间炸开，那炸开的蓝光犹如一朵盛放的蓝色大花，以比赛台为中心和起点，向上方彭湃而出。
    如果蓝歌的动作再慢一点，一定会被那恐怖的雷光所覆盖。
    看着下方的雷霆，蓝歌眼中闪过一抹异色，在心中向法华道：“这人应该是属于我们雷城的，他控制了攻击的方向，没有任何外溢伤害他人的可能。否则的话，镇守在周围的裁判们也未必能护得住。”
    “嗯。”法华认可了他的说法。这就意味着，这位五十八号至少对雷城并无恶意。总算是个好消息。
    “他的法则领悟，比我们先前判断的更强。”法华沉声道。
    蓝歌道：“我也很强！我还没输呢。”
    身在百米高空，令他避开了雷霆，而五十八号在释放那恐怖雷霆之后，似乎也要缓口气。没有继续追击。
    蓝歌右手在虚空抓握，顿时，青色、红色、蓝色，三色光芒飞快的向他手掌处聚集。三色光芒连续闪烁，在他身后，一层虚影徐徐浮现出来。
    那是他自身的投影，是三色光芒所凝聚的气息。下一瞬，一柄三色长矛已经出现在他掌握之中。
    五十八号仰头望天，他终于不再停留于原地了，蓝光一闪，几乎是刹那间，他就已经到了蓝歌身前，抬手就像蓝歌手中三色长矛抓去，似乎他也感受到了来自于这三色长矛的威胁。
    蓝歌的战斗经验何等丰富，虽然面前的五十八号带给他不小的压力，但这压力怎么也不可能和当初的红宝女皇相比啊！
    身形向后闪避，同时，手中长矛挥出，在空中划出一道弧线，卷向对手。
    以元素为武器，而且能维持如此凝固的三元素，已经充分显现出了他对元素的掌控力。
    但那五十八号也是非同凡响，身体宛如瞬间转移一般刹那拉近了和蓝歌的距离，几乎是从长枪挥舞的空隙之间钻入，沉肩撞击。
    周围的空气突然变得狂躁起来，蓝歌只觉得全身一阵发麻，顿时失去了本身的灵活。而五十八号的肩膀却已是到了他身前。
    蓝歌眸光明亮，近距离注视着五十八号，他突然发现，对方那一双蓝光闪烁的眼眸不知道为什么竟是有些熟悉。
    手中三色长枪轰然炸开的同时，一层洁白如雪的冰甲也瞬间弥漫而出，覆盖全身。
    “砰！”蓝歌被应声撞飞，但那炸开的三色长枪也在空中化为一团强光，狠狠的在五十八号背后炸开，将他弹飞了出去。
    两败俱伤？
    这一幕看的观众们不禁大呼过瘾。蓝歌也是第一个和五十八号交手之后能够维持这么长时间的。
    胸前冰晶铠甲寸寸破碎，蓝歌自己也是觉得胸口一阵发闷。幸好，冰甲将雷霆隔绝，否则的话，这一下他就要失去战斗力了。
    “小心了。”他耳边突然传来低沉的声音，应该是属于五十八号的声音。下一瞬，整个天空突然暗了下来。五十八号突然化为一道蓝光冲天而起，消失在了那黑暗的天空之中。
    大片的雷云密布，一道道雷霆纵横闪烁，“喀喇”一声爆响，一道蜿蜒曲折的雷霆从天而降，直奔蓝歌劈了下来。
    “这……”蓝歌嘴角一抽，对方这化身雷海，分明是要以力压人啊！
    心中虽然这么想着，但他可不敢怠慢。迅速下降到比赛台上，同时双手架起，一面厚重的冰盾挡在上方。
    “轰——”冰盾破碎，蓝歌自己也被炸的在地上翻滚了几圈才稳定住身形，而第二道雷霆却已经是接踵而至。
    咬紧牙关，他立刻凝聚出自己的第二面冰盾，同时在心中大叫：“法华！”
    人群中，没有人注意到，原本正在角落之中观战的法华，悄无声息的消失了。
    “轰——”这一次蓝歌更惨，被劈的全身电光缭绕，全身麻痹。也就是在承接了这第二道雷霆之后，他心中已经明白了一些事，也有了一个念头。
    “轰——”第三道雷霆呼啸而至，根本不给他任何喘息的机会，这道雷霆甚至多了一些金紫色的光芒。
    但也就在这时，白光一闪，蓝歌的身体凭空消失了。
    那雷霆眼看就要劈在比赛台上，以它的强度，恐怕瞬间就会引发大爆炸。可说也奇怪，就在这金紫色雷霆距离比赛台还有三米左右的时候，骤然停顿下来，居然在间不容发之际消失，并没有真正命中。
    白光闪烁，蓝歌重新出现在比赛台上，身上的雷霆和麻痹已经消失，他突然仰天大叫一声，“大召唤术！”
    观众们听的非常清楚，可没有人明白这大召唤术究竟是个什么鬼。
    白光一闪，一道身影就那么在蓝歌背后浮现出来，他整个人都被笼罩在一个大斗篷之中，看不到模样，但在出现之后，立刻就抬起双手，按在了蓝歌背后。
    “你这是作弊！”法华在心中向蓝歌如是说。
    “我不能输。而且，这家伙很可能是星神级。大长老坑我！他不可能不知道的。”蓝歌愤怒的说道。
    “轰隆隆！”第四道雷霆落下，那金紫色的光芒变得更加强盛了。
    而就在这时，得到法华之助的蓝歌抬起头，仰天长啸！
    激昂的咆哮声甚至不逊色于雷霆轰鸣，比赛台上方的空间都剧烈的扭曲起来，四色光芒瞬间从蓝歌身上分离而出，化为四道光影。
    每一道光影都和他本人一样，青色的风、蓝色的水、红色的火、紫色的雷。
    当这四道光影出现的刹那，天空中落下的雷霆就像是在穿越泥泞的沼泽一般，降落的速度突然减缓了下来。
    “水无常形、风不定，侵略如火，狂如雷！”蓝歌狂放的高呼着。在这一瞬，他只觉得自己脑海之中有什么东西破碎了似的。原本泾渭分明的四种元素在顷刻间融会贯通，化为一片汪洋大海，令他整个人都化为四色彩光。
    “何为法则？本源！”法华喃喃的说道。
    是的，本源！

第135章 大比冠军
    “轰——”巨大的四色光柱席卷而上，金紫色雷光落入其中，顿时泯灭的一干二净，甚至还令那四色光柱变得更加强盛。
    光柱冲天而起，仿佛穿破层云，又像是幻灭一切。笔直上升直入雷霆！
    刹那间，天地色变、日月无光。唯有那四彩光晕在空中流转。而身在比赛台上的法华和蓝歌，脑海中也同时浮现出了一个恢宏的声音。
    “无双有对、同生本命。”
    在这一瞬，他们感受到了光怪陆离的世界，一幕幕奇异景象在脑海中闪过。他们仿佛看到了远古。看到了冰河时代。看到了那拿到《诸法之初》的法初，也看到了那位第一个发现了元素之海的蓝琼。
    风云变化，七圣祖为人类创造了未来的机会。此时此刻，在他们内心深处更是感受到了法域和蓝域的气息。是的，那是属于正片大陆的气息。
    这些气息与他们相合，仿佛是在相互呼唤。
    在他们的意识之中，在这一刻，他们似乎已经和自己所属的大陆溶为一体，成为了大陆的一部分。又像是融入这天地之间，能够感受到遥远的地方。
    时间似乎变得很缓慢，又像是瞬间过去了一整个世纪那么久远。
    是的，本源。
    不只是元素的本源，也不只是法典的本源。本源是属于整个世界的，属于神澜奇域的。
    他们的灵魂在升华，身体也在升华。他们终于触摸到了那份法则的气息。这一刻，联合在一起的他们，终于完成了那份突破。是为星神！
    他们的感知似乎已经凌驾于这方土地之上，俯瞰着一切，感悟着一切。就像是一颗选择天空中的星辰，带给大地光明，同时也吸收着整个世界的养分。
    这就是星神级的感觉吗？
    这就是法则的掌控吗？
    天空中的雷云早已散去，唯有一道彩虹横跨长空，映照着下方的一切。
    五十八号默默的站在不远处，站在比赛台的角落中，看着在无双珠氤氲宝光守护之中的法华和蓝歌。感受着他们正在升华的气息。
    是的，从这一刻开始，他们才真正的成为了无双珠的主人，真正的引动了这件神器的特效。
    身为九阶，却跨星神。在无双珠的作用下，当他们联手战斗时，能够真正的展现出星神层次的修为。
    而对法则的领悟，更为他们未来自身冲击星神级奠定了足够的基础。
    万千民众们目睹了这一切，他们虽然不知道发生了什么，但也能够感受到似乎是有好事出现在他们的雷城男神身上了。
    沐浴在那彩虹之下，每一位民众都能清晰的感受到自己的身体在被滋润，说不出的束缚。而修炼者的感受更加明显，空气中的元素能量明显浓郁起来。
    以雷城为中心，周围的十几片元素海的海平面都悄然的上升三寸，甚至连整个蓝域的元素气息都变得越发浓郁几分。
    神阶强者，得力量于神澜奇域，同时也会以自身反哺神澜奇域。此时的蓝歌，本身就像是一片元素海，一片四属性的元素海。在法华支持的情况下，他能够释放的，是真正属于天眷者的力量啊！
    光芒渐渐收敛，蓝歌缓缓睁开双眸，他的眼眸已经重新变回了黑色，身上强盛的气息也随之消失，看上去，就是一名翩翩美少年。
    他没有回头去看法华，而是挥了挥手，就像是赶苍蝇一般，大声道：“召唤结束。”
    “幼稚！”心中留下法华的声音，背后的身影却在刹那消失。
    蓝歌嘴角带着一丝笑容，看向五十八号，“认不认输？”
    五十八号默默的看着他，却不开口。
    蓝歌赶忙继续说道：“刚刚要不是我们手下留情，你就危险了，知不知道。认输吧，别强撑着。”
    五十八号的身体似乎震动了一下，然后默默的点了点头。转身向比赛台下走去。
    认输了？他真的认输了？
    其实，就连蓝歌都有些惊讶。实际上，他根本不知道先前在自己和法华突破的时候，是不是真的战胜了这位啊！
    “他认输了啊！我这算不算以德服人？”蓝歌在心中向法华说道。
    “你这是以傻服人还差不多。那个人，应该是真正的星神。而且，根本没分出胜负啊！”法华没好气的说道。
    直到此刻，观众们才醒悟过来，首先响起的是欢呼声，可这欢呼声才响起一半却开始出现变化。甚至有些不满的声音出现。
    五十八号输了，意味着什么……
    意味着绝大多数参与博彩的民众们血本无归啊！唯一的赢家，似乎只有官方。
    一道彩色光芒从天而降，落在蓝歌身边，正是蓝域大长老。
    “让我们恭喜蓝歌。他创造了多项纪录，雷城最年轻的九阶，同时也是雷城大比最年轻的冠军。身为王子却从未懈怠，是为雷城楷模。”大长老毫不吝啬对蓝歌的溢美之情，面带微笑的说着。
    不知道为什么，蓝歌却始终觉得有些奇怪，这次雷城大比着实是显得有些仓促，至少和十年前相比是如此。
    他低声向身边的大长老问道：“五十八号究竟是谁？您别告诉我您不知道啊！那位应该有星神级或者接近星神级了吧。您可是咱们蓝域的第一人，不可能不清楚吧？他还带个面具。”
    大长老却像是没听到蓝歌的话似的，微笑道：“接下来，让我们为雷城大比的冠军，我们的王子颁奖。颁奖嘉宾，请上。”
    蓝歌愣了一下，颁奖嘉宾？难道不是大长老给自己颁奖？而且，不是说，雷城大比就是选出新任雷城城主么？可现在看起来，大长老似乎并没有宣布这个的意思。这就让他有些摸不着头脑了。
    比赛台另一边传来了脚步声。不知道为什么，当蓝歌听到这个脚步声的时候，他的心跳突然变了变。实在是因为，这脚步声有些太熟悉了。尤其是其中那个发出“哒哒哒”的脚步声。那是一种蓝域特产的水晶跟女士鞋发出的。
    下意识的，他转过身，向那边的台阶看去，当那两个人缓缓走上台阶，渐渐露出真容的时候，蓝歌的眼神已经完全呆滞了。
    无论是在欢呼还是在发泄不满的民众们，在这两个人出现的时候，也同样是安静了下来。
    大长老后退几步，站在了比赛台边缘，一副事不关己的样子。
    那两位缓缓走上台，走向蓝歌的方向。其中那身穿宫装，脚踩水晶鞋的女子突然加快步伐，绝美的容颜上带着微笑，大大的眼眸却蕴含着泪水，她快速上前几步，冲到蓝歌面前，一把将他抱住，甚至还原地旋转了一圈。
    “小歌，惊不惊喜？意不意外？”
    “雷城的子民们，久违了。”浑厚的声音也随之响起，那同时走上台的男子向呆滞的民众们挥了挥手。
    “陛下，是陛下。拜见国王陛下。”
    是的，这走上比赛台来为蓝歌颁奖的，赫然正是蓝域自由国度国王、雷城之主，蓝歌的父亲蓝翔，以及他的母亲湘云啊！那曾经陨落在魔族手中的二位。
    比赛台下，五雷军团大都督雷明阳嘴角抽搐着，“是他，是他，就是他。我就知道是他！这个骗子！欺骗了我的感情。”一边说着，他还抹了抹自己的眼角。
    两年多了，两年多的时间，蓝翔都没有再出现过了。
    那次的相亲大会之后，他们夫妻就消失了。大长老虽然宣布他们因为和魔族战斗受伤而闭关，可当时的相亲大会万众瞩目，怎能不让民众们怀疑。但所有官方口径，包括所有的雷城高层，都认可了大长老的说法。这才让雷城能够安稳。
    只是，这位国王陛下，确实是两年多的时间没有出现过了啊！
    此时此刻，再见过往，民众们心中的疑虑终于打消。不只是王子回来了成长为九阶，他们的国王陛下，王后殿下也同样回归了啊！
    一时间，所有的不满都变成了欢呼声，民众们黑压压的跪倒了一片。他们是发自内心的拥戴这位国王陛下，正是他，带领着雷城走到今天，让雷城能够成为整个蓝域最富饶的城市，让雷城子民们能够安居乐业。
    蓝歌呆呆的看着抱着自己的母亲，看着她不断流淌下来的泪水，喉中、心中都仿佛哽住了什么，就连情绪也受到了极大的影响。
    “你、你们，你们还活着……”他的声音有些干巴巴的。
    “是啊！是不是很惊喜。”湘云用力的抱着自己的儿子。
    蓝歌呆呆的道：“你们一直都没死？”
    “也不能这么说，从某种意义上来说，他们可以算是假死。而为了让你能够加速成长，这也算是对你的一份磨练。你果然没有让你的父王、母后失望。不到三年的时间就已经成就九阶，也足以让他们欣慰了。”大长老一脸慈祥的说道。
    “大长老，你……”湘云怒视这位不良老年。

第136章 亲爱的，我们走
    大长老笑眯眯的走过来，微笑道：“你们一家终于团聚了，我就不打扰你们了。小歌，你也要理解你父王、母后。他们为了你的成长也算是煞费苦心啊！还记得我让你从生命绿海取回来的那两枚神阶生命核心吗？那是让他们复生的重要材料。所以，你也可以认为是自己救了他们。”
    蓝歌有些僵硬的扭过头，看向笑眯眯的大长老，“那如果没有那两枚生命核心呢？”
    大长老耸了耸肩膀，“那他们元素化的时间会长一点，而且也没那么容易突破了。你父亲毕竟是蓝域之主，一国之君。我们人类再弱小，国王也不是那么容易被杀死的。”
    “我明白了。”蓝歌有些木然的说道。
    民众们的欢呼声此起彼伏，蓝翔此时也来到儿子身边，拍了拍蓝歌的肩膀，“儿子，你真是长大了。爸爸很欣慰的看到你的成长。我们本以为大长老会将情况告诉你，但大为了让你能够有哀兵必胜的情绪却没告诉你，这才让你伤心了这么久，爸爸、妈妈很抱歉。”
    蓝歌看看父母，再看看大长老，他突然笑了，点点头，“没关系的，父王。你们都是为了我好。只要你们活着就好。我就满足了。”
    湘云眨了眨眼睛，“儿子，你真是长大了啊！我还以为你会生气呢。话说，你见到妈妈，不应该来一个喜极而泣吗？你看我都忍不住哭了。”
    蓝歌呵呵一笑，“喜极而泣？这么高兴的时候，为什么要哭呢？应该开心的大笑才是啊！呵呵呵呵。”
    蓝翔和湘云觉得有些不对劲。湘云拉住蓝歌的手，“儿子，你没事儿吧。”
    蓝歌却没回答，而是看向蓝翔，“老爹，五十八号就是你吧？你虽然故意改变了身形、声音，甚至连走路习惯都改了。可是，眼神却骗不了人。近距离看到你的眼睛时，我就觉得很熟悉。而且，除了你，雷城也没有人有可能突破到星神级了。我说的对不对？”
    蓝翔有些尴尬的咳嗽一声，“这是为了树立你在民众们的形象。击败这么强的我，岂不是会让你得到更多的爱戴？接下来我会宣布你为雷城城主的继承人，我只做国王。这就是雷城大比对你的奖励了。”
    蓝歌摇摇头，“不了，我喜欢自由。城主这种事儿，您自己留着吧。”
    蓝翔也不勉强，“那也行。你愿意做什么就做什么，等在外面玩够了，雷城之主的位置一直都会给你留着。”
    “法华。是不是兄弟！”蓝歌在心中默默的呼唤。
    法华足足沉默了十几秒，才道：“节哀！”
    “是兄弟，就帮我一次。”蓝歌的声音很平淡，但在法华听来，却比狂风暴雨还要剧烈。
    在欢呼声中，蓝歌一家三口下了比赛台，仪仗队早已准备好，迎接他们的王子回家。
    蓝歌现在已经完全明白了，为什么大长老之前不让他回王宫，毫无疑问，那是因为自己的父母早就已经回来了啊！他们就居住在王宫之中。如果自己回去，从蛛丝马迹之中一定能看出些什么。
    雷城大比的临时举行，估计也是为了自己。冠军？冠军是为了让自己在兴奋的状态下不怪他们的欺瞒。
    嗯，是这样，一定是这样的。
    蓝歌本来就是聪明人，在从王宫广场走回王宫这段路上，他就已经想明白了所有的前因后果。
    他知道，大长老和父母一定是有什么办法能够避祸不死的，虽然不知道是什么方式，但肯定存在。也就是说，大长老一开始就知道自己父母不会死。
    他现在还深刻的记得，母亲在当初化身青凤凰最终“战死”那悲壮的一幕。
    他更清楚的记得，那时的自己是何等的痛苦、何等撕心裂肺的悲伤！
    他都记得的！
    “小歌他没事吧？”湘云有些担心的向蓝翔说道。
    “应该没事吧。他应该只是一时间有点受刺激了。但我们一家团聚总是好事，给他点时间。嗯，大不了你答应他，以后就别给他相亲了。多给他一些自由。我儿子现在已经是九阶，而且还感悟到了元素法则的奥义，未来成就十阶指日可待。而一旦成就神阶，他的寿命就会变得悠长的多，晚一点成亲也没什么了。”蓝翔安慰着妻子。
    “不对，我觉得有点不对。这小子从小就不是什么好性格。那绝对是睚眦必报的。他这么冷静沉默，我觉得有点不对啊！”湘云十分肯定的说道。
    睚眦必报？那还不是像了你。蓝翔在心中腹诽，但表面可不敢说出来。
    “没事的。咱们毕竟是他的父母，就算他有不满，还能怎么办？无非就是发泄一下罢了。他干什么咱们都由着他好了。”蓝翔握住妻子的手。
    湘云想了想，觉得也是这个道理，她和蓝翔都已经突破到了星神级，无论蓝歌做什么，他们应该也还控制得住。更何况，儿子终究是长大了，总不会做什么太过分的事情吧？
    “儿子，你是先回去休息一下，还是和爸爸、妈妈说会儿话？”湘云热切的挽住蓝歌的手，笑眯眯的问道。
    蓝歌淡淡的道：“我要走了。”
    “走？去哪？这才刚见到我们，你又走了那么久了，还要去干什么啊？你跟大长老说的那些见闻我们都听说了。但咱们蓝域现在的情况已经有所不同。不但你得到了无双珠，我和你爸爸也趁着魔族到来这次契机完成了突破。魔族对你的无双珠有所觊觎，你可不能乱走，会有危险。”湘云关切的道。
    一想到从大长老那里听来蓝歌、法华面对红宝女皇以及在妖域遭遇到的种种危险，她心中就是一阵阵后怕，真的不想再让儿子离开自己身边了。
    “我不走留下来干什么？你们都已经回来了，有你们管理国家、掌控雷城，一切都会很好。我只想四处去走走、看看。至少，我自己在外，不那么容易被骗。留在这里，还不知道会出什么事。”
    湘云眉头紧蹙，“儿子，跟爸爸、妈妈还真生气啊！你爱我吗？”
    蓝歌嘴角一抽，又来？
    “你爱我吗？”湘云就像个小女孩儿似的，摇着儿子的手臂。
    “爱！”蓝歌不能说出违心的话。
    湘云顿时笑了，“爱我就别生气啦。跟妈妈还真生气啊！而且，这事儿我们本来也没想对你隐瞒的，本以为大长老会事后告诉你，谁知道他……”
    “妈妈，除了爱你们，我还爱上了另外一个人。”蓝歌突然说道。
    “啊？你有女朋友了？”湘云惊讶的看着他。
    蓝歌喃喃的道：“无双有对，同生本命。”
    金光投射，一袭白衣的法华就这么出现在了他身边。
    “伯父、伯母。你们好。”法华彬彬有礼的向蓝翔和湘云行礼。
    在蓝翔夫妻目瞪口呆的注视下，蓝歌挽住了法华的手臂，“父王、母后。既然你们都还好好的，那雷城也没什么让我需要做的了。我们就去游历了。亲爱的，我们走吧。”一边说着，他把头靠在了法华的肩膀上。
    “叔叔、阿姨，再见。”法华的表情略微有些僵硬，不等蓝翔和湘云开口，光芒一闪，两人就那么凭空消失了。
    蓝翔和湘云目瞪口呆的看着他们消失的地方，一时间，都不禁有些哭笑不得。
    这……，这是什么情况？
    “他……，小歌说的爱上的人，不会是……，不会吧？”湘云突然一把抓住蓝翔，用力的晃动着他的手臂。
    蓝翔苦笑道：“应该是故意气我们的。我就知道这小子不会那么容易放过这事儿。这混小子，竟然用这招。”
    湘云的脸色有些发白，“可是，他们真的不会吧？真的只是气我们的吗？他们有那个什么相互传送的能力，还是生命共享。这关系也太密切了。要是在一起时间长了……”
    蓝翔也有些张口结舌的道：“这个……，这个应该不会吧？”
    ……
    “你这家伙！”蓝歌一把推开法华，推的他一个趔趄。怒声道：“你是不是人？你说你是不是人？我就让你帮这么个忙，你还非要让我做女方。你有没有一丁点的人性？”
    法华默默的看着他，道：“哥是钢铁直男。”
    “我也是，我也是！”蓝歌气的一阵抓狂。
    他们此时已经身在法域，就在智慧之城。甚至还是在智慧圣殿之内。
    “他们骗我，他们竟然还活着，他们和大长老一起骗我。不告诉我，让我伤心了这么久。几乎都要痛苦的疯了。他们竟然骗我……”蓝歌突然放声大哭，压抑许久的情绪，终于爆发了。

第137章 释然
    当他见到父母的那一瞬，整个人就像是被雷霆狠狠的轰击了似的，强烈的惊喜，还有唯恐是幻觉的恐惧，以及心中各种复杂的情绪在那一瞬完全爆发出来。
    父母复活，他怎能不高兴？可内心的情绪却根本无法承受这突如其来的冲击。
    法华正是感受到他的情绪爆发，才会对他说出节哀那两个字。
    蓝歌这一哭，哭的昏天黑地，把几年来内心压抑的情绪全面释放。一直支撑着他努力修炼，拼命提升的，就是为了父母复仇，为了支撑起雷城啊！可此时此刻，父母并未死去，一切都恢复了正常。而且他们还双双突破到了星神级。一切都是前所未有的美好，可他内心积蓄的情绪怎么办？
    法华没有劝，只是默默走到圣殿门前，在门槛上坐了下来。
    他是发自内心的为蓝歌高兴，无论此时蓝歌的情绪多么激动，但至少他的父母还活着啊！而身为孤儿的自己，却是连父母是谁都不知道。
    足足一刻钟的时间，蓝歌的哭声才渐渐收歇，勉强控制住了自己的情绪。呆呆的坐在圣殿内。
    法华这才回转，来到他身边，“好点没？”
    “好多了。”蓝歌抬起头，用通红的双眼看向他，突然，蓝歌笑了，“活着，他们还活着。他们还活着啊！虽然我很生气，可是，他们还活着。”
    法华也笑了，“是啊！他们还活着。”
    蓝歌突然跳起来，冲出了圣殿大门，然后“噗通”一声跪倒在地，重重的向天空磕了三个头，“感谢上天，让我父母还活着。谢谢、谢谢……”泪水再一次流淌而下，而这一次，不再是悲伤，在他的泪水中，只有幸福。
    还有什么比父母复生更让他快乐的事情呢？
    “我请你吃饭，庆祝一下吧。”蓝歌从地上跳起来，“带上希望之家的孩子们，我请大家吃大餐。怎么样？”
    法华微笑道：“好啊！”
    夜幕降临。
    智慧之城希望之家。
    并肩坐在房顶上，法华和蓝歌同样看着天空中皎洁的明月。
    孩子们都睡了，吃了一顿好的，他们带着满足入睡。因为法华身份的改变，希望之家的孩子们都得到了更好的治疗。这才是让他最开心的事情。除了邓老师之外，智慧之城还专门委派了几位女老师来照顾他们。
    “孩子们满足的笑容真是看着让人开心啊！”蓝歌微笑着说道。
    “是啊！”法华看着月光，双眼微眯。
    自从当初他和蓝歌一起离开蓝域前往生命绿海之后，他们还从未像现在这样能够平静的休息。今天，无论是他还是蓝歌，都一点也不想修炼。
    “接下来我们该做什么？”蓝歌向法华问道。
    法华眼中也流露出些许茫然，“我也不知道。继续修炼吧。努力变得更强。”
    蓝歌道：“不如去找殇晨哥？他当初说过，我们突破九阶之后就可以加入他们。现在我们已经做到了，应该也可以向他了解他想要做的是什么。还有你们那位大统领，应该也是一起的吧。”
    “嗯。也好。只是不知道该去什么地方找他们。”法华说道。
    蓝歌道：“我回雷城去等。雷城大比我已经显露过九阶修为，很快就会传遍蓝域，相信殇晨哥知道后，一定会主动来找我的。”
    “好。”
    虽然身在两域，但凭借着无双珠的作用，距离对他们根本不是问题。
    “那我回去了？”蓝歌道。
    “回去吧。他们一定都在等着你，也一定会担心的。”法华的表情古怪了几分。
    蓝歌没好气的道：“就应该让他们多担心一会儿。还有大长老。我跟他没完，一定要喝光他的生命之水。”
    法华道：“快回去吧。其实你心里早就想回去了。从你哭完开始。就连吃饭的时候，你都是心不在焉的。”
    “有吗？”蓝歌一副不屑一顾的样子。
    “依旧幼稚。”法华淡淡的道。
    蓝歌突然道：“法华，你说我们现在这种能够轻易感觉到对方感受的状态，要是我们真的有了女朋友，和女朋友亲热的时候，所有心情都会被对方感觉到，这个问题怎么解决？”
    法华道：“那时候我会屏蔽对你的感觉的。”
    蓝歌道：“我怎么知道你不会偷窥我的心情？”
    “呵呵。”
    “真想一脚把你踹下去！我走了。”
    光芒闪烁，蓝歌虚空传送而去。
    他走了，法华心中却突然浮现出一道身影，一道红色的身影。
    蓝歌的父母没有死，凭借的是神界生命核心复活、突破。当初，他们从生命绿海之中拿到的生命核心却并不是两个，而是三个。还有一个，似乎是在他们被抓住的时候，被她搜走了吧。
    那么，她是不是也能……
    ……
    妖域，祖庭。
    “你们真的已经想好了？这是有风险的。”一位须发洁白的老者站在那里，手中的拐杖呈献为黑白双色。他的一双眼睛十分特殊，竟是竖瞳。除此之外，却和正常人类并没有什么两样。
    而此时站在他身前的，赫然正是虎娇娇、虎柔柔姐妹。
    “曾祖，我们已经想好了。我们也有信心去尝试。请您允许我们进入吧。”虎娇娇义无反顾的沉声说道。
    “好。难得你们有如此信心。既然如此，就允你们入内。老夫会亲自为你们护法。”
    “谢谢曾祖。”虎娇娇、虎柔柔姐妹一左一右，分别抱住老者的一条手臂，小鸟依人一般靠上去。
    “你们这俩丫头啊！还是急切了一点。应该再多沉淀一些的。”
    “曾祖，别人能做得到，我们也一定可以的！您不知道，有两个人类，他们成长的速度可快了。比我们还快呢。”
    “人类？”
    ……
    “儿子？你没事吧？”当湘云看到蓝歌站在自己面前的时候，顿时惊喜交加，但眉宇间却难掩担忧之色。
    她没法不担忧，实在是太心疼儿子了。当时在面对魔族天魔之时，蓝翔也是临时起意，突然感悟到了一瞬间的天机，想要突破神阶何其艰难，一百个九阶强者里也不见得有一个能够完成突破的，这也是为什么人类世界的神阶强者如此之少的原因。突然的感悟让蓝翔没法放弃就做出了选择。
    他们夫妻一体，当时的湘云也只是得到了丈夫的一句提示而已，破而后立。
    湘云也没想到事情发生后，大长老没有将具体情况告诉蓝歌，而是借助他们这次破而后立给了蓝歌一场可以用残酷来形容的历练。
    残酷的不只是历练的过程，更是对蓝歌心灵的磨练，失去父母的痛苦可想而知。这几年来，儿子是怎么过来的，她无法想像，但当初的他，才只是六阶，而回归时却已九阶。
    无疑，大长老没有错，这段磨练令蓝歌脱胎换骨，可是，对于一位妈妈来说，看着儿子经历这样的痛苦，她于心何忍啊！
    和当初相亲时相比，蓝歌脸上的笑容明显少了许多，多了份他这个年纪在蓝域同龄人中少有的沉稳。
    湘云内心深处更希望看到的还是自己那个快乐的儿子啊！
    看着湘云眼中浓浓的担忧，蓝歌的眼神有些呆滞，他只觉得自己内心之中所有的愤懑在母亲的注视下都在融化，飞快的融化。
    “妈……”他轻轻的呼唤了一声，下一刻他已经张开手臂，紧紧的抱住了母亲。
    几年来压抑的感情顷刻间爆发，什么男儿有泪不轻弹，在这一刻根本没有任何作用，根本控制不住他自身的情绪，泪水滂沱而下。
    湘云又何尝不是如此，儿子长大了，比她高大的多，几乎完全是被蓝歌搂入怀中，感受着儿子身体的颤抖，感受着那份情感的悸动，她也不禁放声大哭起来。
    蓝翔站在不远处，默默的看着这对拥抱在一起的母子，眼圈也是红了，口中只是喃喃的自言自语：“你们有没有想过我的感受、有没有！”
    半个小时后……
    蓝翔、湘云、蓝歌，一家三口坐在书房中，陷入了短暂的沉默。蓝歌和湘云的眼睛都是红红的。
    “咳……”蓝翔咳嗽一声，打破了这份平静。
    “干嘛？”蓝歌没好气的白了老爹一眼。
    蓝翔笑眯眯的道：“儿子，你接下来有什么打算啊？”
    蓝歌愣了一下，“没什么打算。”他和法华现在心中唯一有点想法的就是当初黑暗之子北月殇晨所说的那个组织。至于其他的，反而没有想多什么，当然，努力修炼，向神阶靠拢肯定是最重要的事情。
    蓝翔微笑道：“这次你在雷城大比上获得了冠军，也算是众望所归，而且你现在也九阶了，是咱们雷城有史以来最年轻的九阶，也该加加担子了。雷城城主你现在还有点年轻，需要更多一些磨练，在从政上更多一些经验才能胜任，所以，我觉得……”
    “等会儿、等会儿……”

第138章 都是套路
    蓝歌打断了蓝翔的话，脸色古怪的道：“我什么时候说过我要做雷城之主了？老爹，你好好的活着，而且现在已经是神阶，再活个百八十年的没什么问题。小时候爷爷难道没教过你自己的事儿要自己做吗？你想都别想，我宁可跟法华去智慧之城修炼，也不会做什么雷城之主的。”
    蓝翔笑骂道：“你这小子没大没小的。不是让你现在做，而是未雨绸缪。为了烘托你在这次雷城大比获得冠军，老爹可是得罪了不少人啊！雷明阳就跑来愤怒的跟我请辞呢。我容易吗？这样好了，你先去五雷军团，挂个副职，多跟雷明阳学学指挥军队和练兵。也不妨碍你修炼，你看如何？”
    “不干！”蓝歌毫不犹豫的断然拒绝。
    蓝翔道：“儿子，只要你肯去，就算你喜欢法华，老爹都不拦着你了，这总行了吧？”
    “谁喜欢他了？恶不恶心你，老爹没想到你竟然这么开明！”蓝歌下意识的说道。
    可他话才一出口，蓝翔和湘云的眼睛就亮了起来，对视一眼，嘴角处都流露出了古怪的笑意。
    蓝歌何等聪明，立刻就明白过来，“套路啊你们！”
    蓝翔哈哈一笑，“我就知道，我儿子跟他老爹一样，是个钢铁直男。挺好、挺好。我跟你妈商量了，这次确实是让你受委屈了，但我们真是不舍得你在离开身边，可你也长大了，总要有点事情做。你不愿意接任雷城之主没问题，不愿意相亲我们都不勉强你了，如何？五雷军团那边，你就去挂个职。而且，我还有个想法。”
    “什么想法？”蓝歌好奇的问道。
    蓝翔道：“你不是说，当初在妖域的时候法华曾经指挥过妖域军队，在战场上取得了辉煌战果吗？论个体战斗力，我们蓝域的元素战士绝对是人类中首屈一指的，不比圣域的妖神战士差。可是，为什么我们两域在三域大比的团战中却始终打不过法域？就是因为这统御的问题。人类三域是为一体，我也想让你请法华过来，和我们的元素战士配合一下，看看是否有奇效。所以，名义上你是五雷军团的副手，事实上，老爹是希望你把法华请过来，让他指挥我们的元素战士试试。你看如何？”
    蓝歌看着蓝翔，道：“也就是说，我其实什么都不用干，只是让法华去指挥和操练五雷军团就行了？”
    蓝翔点了点头，道：“当然，你能学到一些是最好的，也方便你熟悉咱们蓝域的元素战士军团作战方式。我们人类弱小，未来随时都有可能面临战争，无论是你还是我，一旦遇到战争都是责无旁贷的。事先熟悉总是好事。”
    蓝歌嘿嘿一笑，“这么说倒是也行，坑法华这种事儿你儿子愿意干。”
    蓝翔愣了一下，“怎么回事儿？你们俩看起来并不是那么和谐啊！”
    蓝歌没好气的道：“谁跟那法怼怼和谐了。你们是不知道这家伙有多气人。这事儿交给我了。我就答应了。五雷军团副大都督是吧。”
    蓝翔道：“具体的职位让雷明阳给你安排，他说了算。”
    ……
    “这件事我认为非常重要，而且也关系到未来我们人类能否联手抗敌，发挥出最强战斗力。你现在是智慧神使，在指挥军队这方面肯定是法域优秀代表了。我们可以事先演练一下，你同时熟悉了法域守序战士的作战方式和我们蓝域元素战士的作战方式，未来我们真的面对魔域、妖域的侵略时，自然更清楚该如何让我们两域人类相互配合。”蓝歌一脸正色的向法华讲述着。
    法华只是默默地听着，脸上并没有表露出任何表情。
    “怎么样啊？你去还是不去？给个痛快话！”蓝歌正色问道。
    法华轻轻的摇了摇头，“你的表情出卖了你，知道吗？虽然你心中一直强迫自己不去把真正想法表达出来，可是，你还是很幼稚啊！你忘了吗？我们是彼此能够感受到对方想法的。当你跟你父王说坑我你愿意干的时候，我也能听到啊！并不是你在蓝域我在法域我就听不到。我只是没理你罢了。”
    “你是不是在想，看着法怼怼这家伙指挥和操练军队的辛苦样子，哥坐在树荫下喝着饮料喜滋滋？”
    蓝歌目瞪口呆的看着法华，突然脸色涨红，一脸的暴怒，“我就……、我就……，我真是恨死无双珠这坑人珠了。”
    “小伙子，你还年轻。”法华拍了拍他的肩膀，“自己回去做你的副都督吧。下次准备的周全点，不要老让我在你面前有智商优越感。这会让我骄傲的。”
    蓝歌的呼吸有些急促，他没法不急促！本想给法华设个圈套，结果真正跳进去的却是自己。
    “你不能这样对我！”蓝歌一把拉住法华的袖子，一脸苦兮兮的道：“我哪会带兵啊！这根本就不是我擅长的。而且，这对于你们法域和我们蓝域之间的协作是有很大好处的。现在魔族随时都有可能威胁到我们，我们彼此联合，才有更多的力量来对抗魔族。我们的元素战士在个体战斗力上更强，却缺乏指挥，而指挥又是你们秩序国度擅长的。强强联手多好啊！”
    法华只是看着他，“你不觉得自己的劝说很是苍白无力吗？”
    蓝歌嘴角抽搐了一下，松开手，“那你想怎样？法怼怼，我如果不舒坦，你也别想舒坦了。大不了我自残让你难受。”
    “幼稚。”
    蓝歌却笑了，“这主意似乎还不错，你说，要是你们智慧之城的人民偶尔看到他们伟大的智慧神使突然没来由的脸上多个巴掌印，会不会很意外、很惊喜、很开心？”
    “你以为这样就能威胁我？”法华淡淡的道。
    蓝歌愣了一下，还没等他再开口，法华已经道：“我去试试。”
    “哈哈，这就对了。”蓝歌一把搂住他的肩膀，笑容满面。
    “我还没说完呢，帮你指挥军队操练可以，但你也要在我指挥的范围内，否则我不去。”法华淡淡的道。
    “我？”蓝歌瞪大了眼睛，这似乎和预料中不太一样啊！在他原本的想法，可是要看着法华做苦力的。
    法华只是看着他，也不说话，蓝歌大脑快速运转，思前想后，考虑了一下得失，最终还是咬咬牙，“好，我也听你指挥就是了。”
    雷城，东郊，五雷军团驻扎地。
    作为雷城所掌控的最强军队，五雷军团的整体实力在整个蓝域都算是首屈一指的。军营主要以石质建筑为主，这倒不是因为奢侈，而是因为五雷军团全都是由雷元素修炼者组成，这些自由者、操纵者级别的战士们，在平时训练以及无疑中泄露的雷元素或者是凝聚的雷元素着实是有些危险，石质建筑才能保证安全。
    别说法华了，就算是蓝歌也是第一次来到这里，远远的就看到了属于五雷军团的界碑。
    “站住。”一声断喝响起，紧接着，只见光芒闪烁，一道道身影就已经飞速的落在法华和蓝歌四方，将他们包围在内。
    法华下意识的打量起这些战士来，这些战士穿着统一的皮甲，皮甲看上去质量极好，呈献为棕褐色，只是护住较为重要的要害位置，战士们手持长约四尺的长刀，刀刃狭长，刀背略厚，一看就非常适合砍劈。
    除此之外，每个人背后还带有四柄长约两尺的短矛。这种短矛两头尖锐，中间握手的地方略粗。每一名战士的胸口处都有闪电标记。
    蓝歌笑道：“这是我们五雷军团中的闪雷大队，专门负责斥候、突击。他们以速度见长。雷矛在雷元素附加下攻击范围能够达到两百米。闪雷大队也被称之为我们蓝域的最强斥候。”
    法华点了点头，这些闪雷大队的士兵看上去确实不错，身体周围的元素波动显示，他们至少都是三阶以上的修炼者，年纪在二十岁到三十岁之间，一个个看上去精悍异常，个体战斗力毫无疑问。
    “你们是什么人，不知道这是军事管制区吗？”为首的一名士兵沉声喝道。
    “我们是来上任的，自己人。”蓝歌笑眯眯的说道，一边说着，从怀中取出一份手令递了过去。
    士兵接过去看了看，顿时笑了，“原来是王子殿下。兄弟们早就盼着您来呢，听说您可是雷城大比的冠军啊！回头可要教我们几手。”
    “没问题！等有时间，肯定多教兄弟们。走，带我去见雷叔叔吧。”蓝歌笑眯眯的说道。
    “王子殿下请，哦，不，监军请。”士兵们自然分开，为首的士兵率先走在前面，带着他们向五雷军团而去。

第139章 五雷军团
    法华从始至终都没有开口，只是默默的跟在蓝歌身边，就像是他的跟班似的。
    进入五雷军团，雷明阳正在自己的会议大厅跟下属交代着什么，见他们来了，脸色就沉了下来。
    “雷叔叔您好，好久不见啊！”蓝歌赶忙上前几步，笑着问好。
    雷明阳脸色一沉，“这是军队，你要称呼我的官职。”
    “是，大都督。”蓝歌笑容不减，却是立刻改口。
    雷明阳哼了一声，道：“你父王倒是好，一闪就是三年，这三年你可知道，我帮他顶了多少雷。他倒好，才一复出，立刻就给我来个下马威。你倒是说说，有没有他这样不仗义的？”
    “太不仗义了！”蓝歌义愤填膺的说道：“您还好，还知道他是潜修去了，我才是真惨啊！雷叔叔，你可不知道我这几年是怎么过来的，简直就是水深火热。”
    “哦？”雷明阳有些惊讶的道：“水深火热？你小子这几年不见就九阶了，还有什么不满足的？”
    蓝歌苦笑道：“那您是不知道这几年我吃了多少苦。”
    雷明阳饶有兴趣的道：“说来听听，让我开心一下。”
    蓝歌表情一僵，“能不能好好聊天了。雷叔叔，你要是不欢迎我我可回去了啊！我正不想做事儿呢。我也是被强逼着来的。老爹说你要闭关，我这才被赶鸭子上架。”
    雷明阳道：“好、好，怪我。说吧，让我听听你那老爹有多不仗义。”
    蓝歌这才将自己被大长老和父母联手坑了的事儿简单的说了一遍，有关于生命绿海和妖域的情况并没有说得太多。
    听了他的讲述，雷明阳长出口气，脸上流露出释然之色，“苦了你了。我心里平衡了。和你比，我就不算太惨了，对自己儿子都这么狠，我还能说啥？”
    蓝歌抬手作出一个打住的动作，“雷叔叔，我受的伤害已经够多的了，您这还给我撒把盐是不是？”
    雷明阳站起身，来到蓝歌面前，道：“没有，我可不是你那狠心的父王。好了，言归正传。五雷军团是我一手带出来的，情况你应该也知道一些。其实，这次让你前来做监军也是对你的锻炼，我不在的时候，你最大，暂代大都督之职，军团五个大队都听你调遣。其实你也不用做的太多，我们练兵自然有自己的方法，让大队长们自行处理就行。你更多的是要了解军团的运作、建制以及军队在战场上的战斗方式。毕竟，未来你是要接班的。你这么年轻就九阶了，未来突破到神阶很有可能，努力修炼这种话也用不着我提醒。”
    “这次其实是你父王请我入宫，不只是我，还有其他各城的九阶，把他突破的心得分享给我们，大家一起找找突破的路。如果我们人类能有更多的神阶，也就不会那么弱小了。具体多长时间回来我说不准，你只要别给军团弄乱套了就行。”
    “明白。”蓝歌点头应是。
    雷明阳叫来传令兵，道：“把五位大队长叫来。”
    这会儿蓝歌才想起来站在旁边从始至终都没有开过口的法华，向雷明阳道：“雷叔叔，这位是法华，是我的好朋友。他是法域的人，父王这次让他跟我一起过来，也是希望尝试一下，看看有没有将法域一些练兵之法和我们蓝域融合的地方。”
    雷明阳当然早就看到法华了，双眼微眯，“我怎么看他有点眼熟？”
    蓝歌咳嗽一声，“就是那天在比赛台上，被我召唤出来的那位，其实……”
    雷明阳惊讶的道：“就是你那什么大召唤术？好小子，你坑爹的本事也是不小啊！”
    他这才认真的打量起法华，法华看上去似乎就是那么平平常常的，但却似乎有种特殊的气质。
    “你会练兵？”雷明阳问道。
    法华摇摇头，“不会。”
    蓝歌心中顿时一阵抽搐，“你……”
    法华接着道：“我只会指挥。”
    雷明阳笑道：“口气不小啊！我们军人只服从强者，嘴上说的再怎么好听，都不如实际展示一下。我五雷军团五个大队，实力相差无几，各有擅长。不如这样，你任选一支，然后再和另一支对抗，以百人中队为限，让本都督看看你们法域的指挥天赋，如何？”
    “好。”法华答应的简单直接。
    雷明阳道：“王子殿下，不如与他对抗的队伍由你来指挥？”
    蓝歌连连摆手，“不用了，指挥这方面我确实不行，雷叔叔，您来吧。法华在指挥方面可是很强的，而且他也是九阶，您不亲自上，这比试就不公平了。”
    也是九阶？此言一出，雷明阳也是心头震动。看起来法华和蓝歌的年龄差不多，这个年龄就能修炼到九阶，自然是出类拔萃的天才。他心中也不禁警惕起来，可别真翻了船啊！
    正在这时，门外传来报道声。
    “进来。”雷明阳沉声喝道。
    门开，从外面走进来五个人，一进门，为首一人就笑道：“老大，是不是王子殿下来了？”
    法华向这五人看去，走在最前面的这位身材最是壮硕，身高足有两米开外，未着甲胄，只是一身劲装，一头钢针般的黑色短发，眼瞳却是深蓝色的，眼底深处，仿佛有雷霆闪烁，整个人都仿佛有种爆炸般的强势感。
    跟在他身后的四位相貌各异，其中两人的相貌较为普通，看起来跟正常人相差无几，还有一位居然显得有些瘦小，看起来年纪不大，走在第四位，大约三十岁左右的样子，脸上带着人畜无害的微笑，而最让人惊讶的是走在最后的那位，居然是一位女性，身材修长目光锐利，一头长发利落的梳成马尾，看上去二十五、六岁的样子，走起路来神采飞扬。
    “王子殿下。哈哈，雷城大比我因为执行任务没能去参加，你这冠军既然来了，回头可要跟我老雷切磋一把。”为首的壮硕中年人哈哈大笑的就走上前来，站在雷明阳下手，一脸欣喜的看着蓝歌。
    雷明阳笑道：“我给你们介绍一下。这位是罡雷大队大队长，也是我的亲弟弟，雷明烈。”
    亲弟弟？你们长得可不怎么像啊！蓝歌在心中吐槽了一句。
    雷明烈呵呵笑道：“老大，王子殿下这次来就不走了吧？他可是我们不少小家伙的偶像。”
    雷明阳道：“王子殿下这次前来做监军，暂时肯定是不会离开的。你先站一边去，等我介绍完了的。”
    一边说着，他走到站在雷明烈身后的第二位大队长身边，道：“这是烈雷大队大队长，李彪。”
    普通的相貌、普通的长相、普通的名字，这位一切看起来都十分普通。但却是五位大队长之中看起来最为沉稳的一位。
    “王子殿下。”他向蓝歌点头致意。
    雷明阳继续介绍，“这位是天雷大队大队长，梦乾坤。”
    然后是第四位，也就是身材较为瘦小的那一位，“这位是炸雷大队大队长云败天。”
    最后才走到那位女性大队长身边，“这位可是被誉为我们五雷军团万绿从中一点红的闪雷大队大队长冷岚。你们不要看她是女性，却全是凭真本事坐上大队长位置的。”
    介绍完五位大队长雷明阳双眼微眯，道：“这位是王子殿下，你们都认识了。另外这位则是来自法域，名叫法华，是王子殿下的朋友。”
    “法域？”雷明烈愣了一下，“据说那是个很死板的地方啊！”
    法华没有开口，只是向五位大队长点头致意，从始至终他都在冷眼旁观。冷静的观察是最初判断的基础。
    雷明阳道：“国王陛下的意思是，让这位法华来尝试一下与我们五雷军团进行磨合，看看是否能够取两国之长，增添战力。我马上就要去王宫了，在去之前，也帮你们熟悉一下。我和这位法华小兄弟也商量过了，就来一场内部切磋，他会从你们之中任选一位，带一个中队的兵力，另外我会再选一个，也带一个中队兵力，校场实战演练。”
    说到这里，这位五雷军团大都督本身就有些跃跃欲试的意思了，他对于法域的指挥方式也是很感兴趣的。在三域大比之中，团战的获胜者几乎都是法域。他也想看看，由法域的人指挥蓝域的元素战士，会出现怎样的情况。
    五位大队长的目光一下就集中在了法华身上，除了李彪最为沉稳之外，其他几人都流露出饶有兴趣的神色，尤其是雷明烈，眼睛一亮，就差对法华说“选我”了。
    “你们需不需要休息一下？”雷明阳问道。
    自从认识了蓝歌之后，法华现在已经有些适应蓝域这种简单直接的沟通方式了，自由又带着几分天马行空。
    “不用休息。”法华道。
    “那你选一个吧。”雷明阳说道。

第140章 五雷五军
    他也一直都在观察着法华，先前虽然介绍了极为大队长所在的大队，但却刻意没有介绍几个大队的特点，这其中本身也有考校的意味在里面。毕竟，法华和蓝歌都太年轻了，他一走，这里最高指挥就是蓝歌，虽然是王子，但他心中还是有些不放心的。
    本来这份考校是给蓝歌的，但蓝歌既然把法华推出来了，他也是很感兴趣。
    “我选冷岚大队长。”法华几乎是毫不犹豫的做出了选择。
    雷明烈顿时有些失望，悻悻的道：“果然还是美女更让人喜欢啊！哎，我们这糙老爷们就不受待见。”
    雷明阳笑骂道：“你少说点怪话，我选你。战场上证明自己。”
    雷明烈这才转怒为喜，哈哈一笑，“还是老大对我好。冷妹子，嘿嘿，你可小心了。”
    冷岚第一次开口，冷哼一声道：“该小心的是你。”不过从她微蹙的眉头来看，对于自己和雷明烈之间的较量，似乎并不是太看好。
    她的目光又向法华看去，法华只是向她点了点头，却什么也没说。
    其实选择谁，对于法华来说并没有太大的区别，之所以选择冷岚，是因为五雷军团之中，他真正见过的，只有闪雷大队的元素战士，再加上当时蓝歌的一番讲解，让他对闪雷大队更熟悉。但从冷岚的神情他也隐约能猜得到，雷明烈所指挥的罡雷大队应该是对闪雷大队有所克制的，所以冷岚的表情才显得没有那么强烈的信心。
    所有的基础判断都是从观察而来，法华对自己当然有足够的信心。
    “那就走吧。咱们校场见。冷岚，你可以先带法华去熟悉一下你们大队的情况，也可以让他自己选人。”说着，雷明阳丝毫不拖泥带水，带着雷明烈就走出了会议大厅，另外几位大队长也都跟在他身后一起离开，只剩下冷岚一人。
    “王子殿下，法华先生，请。”冷岚面无表情的作出一个请的手势，然后才向外走去。
    蓝歌碰了法华一下，“有多少把握？我可跟你说，五雷军团是我们雷城最精锐的军队，在整个蓝域也是首屈一指的。雷叔叔掌管五雷军团多年，论带兵打仗，在整个蓝域都是数得上的。你可千万不要大意啊！五雷军团以爆发著称，可别还没发挥，就让人给打败了。”
    法华瞥了他一眼，“你对我这么没信心还叫我来干什么？”
    蓝歌耸了耸肩膀，“我只是好心提醒，怎么就没信心了？反正待会儿我也不能上。我只是怕你被电的全身抽搐时我跟着倒霉而已。没有坑人珠，谁管你死活。”
    “呵呵。”
    校场。
    五雷军团的大校场范围广阔，校场周围遍布各种避雷措施。附近的植被几乎都被清理干净了。以免火灾发生。
    五雷军团的驻地旁边就有一片雷属性元素海，这使得军团附近雷元素十分充沛。最适合修炼。
    说是五千人，实际上五雷军团整体数量有近两万之多，除了后勤、补给之外，还有预备队，甚至还有青少年元素战士培训基地。专门培养后备力量。
    集合的哨音响彻军营，一道道身影快速的整装集合。虽然蓝域是自由国度，但在军营中，法华却并没有看到自由散漫的迹象，只是一会儿的工夫，五个方阵整齐队列就已经排列完毕。
    除了巡逻、驻守之外，近乎三分之二的兵力都在军营之中。每个大队都有至少五个中队以上。
    “禀告大都督，罡雷大队集结完毕！”
    “烈雷大队集结完毕！”
    “……”
    伴随着一声声回报，驻地之中的五雷军团元素战士们已经完成了全部的集结。
    五个大队的装扮有着明显的不同。法华先前只是见过闪雷大队的元素战士，此时其他几个大队也都在面前。
    五个大队装备几乎全都不同。罡雷大队的战士全都身穿甲胄，而且看起来还都是重甲，深蓝色的重铠十分厚重，上面还有一些同样是深蓝色的宝石镶嵌，不知道是做什么的。最主要的是胸口处，有拳头大小的深蓝色宝石，然后所有关节的位置也都有。
    每一位罡雷大队的元素战士，都像他们的大队长一样，无不适身材雄壮的存在。他们手中只有主武器，长柄战斧。巨大的斧刃足有半个车轮大小，站在那里，自然而然就有种肃杀之气。虽然只有几百人，可却犹如猛兽一般。
    烈雷大队则又有所不同，他们也是身穿盔甲，但却是暗蓝色的轻铠，最重要的是，烈雷大队是骑兵。每一位烈雷大队战士跨下，都骑乘着一匹有着深蓝色鬃毛的骏马，比普通马匹至少大了百分之五十，身长丈二开外，肩高也有八尺。肌肉隆起，健美而充满力量感。
    长矛是烈雷大队的主要装备，背上还背着圆盾。
    天雷大队是五个大队之中唯一没有甲胄的，他们的武器是长柄法杖，法杖顶端也带有那种深蓝色的宝石，每一位都是深紫色长袍，长袍上隐隐有散发着雷元素波动的魔纹。
    炸雷大队和闪雷大队一样，身穿皮甲，只是他们皮甲胸口处的标记却是数道扩散状的雷电组成，他们每个人背后都背着一个箱子，除此之外，看起来并没有其他什么装备了。也不知道那箱子里面装的是些什么。
    法华微微动容，仅仅从外表和装备来看，蓝域的元素战士和法域的守序战士就相当的不一样。五雷军团主战军队只有五千人，但却分成五类，变化显然会多的多。再考虑到雷属性的爆发性，战斗力无疑会非常的强悍。
    但也正因如此，更让他有种跃跃欲试的感觉。
    “法华，你可需要再做准备？”雷明阳面带微笑的向法华问道。五雷军团是他一手培养出来的，把雷法分出五个体系是他最得意的。从而让不同雷元素修炼者能够找到属于自己的位置，发挥出最大的作用。
    法华想了想，道：“大都督，我有个想法，请您不要介意。”
    “哦？请说？”雷明阳做了个请的手势。
    修炼者都尊重强者，法华虽然年轻，但毕竟和他一样都是九阶的。在整个五雷军团事实上也只有雷明阳一个九阶而已。
    法华道：“我这次来，是希望尝试用法域的指挥方式来指挥元素战士，看看能否发挥出一加一大于二的效果。如果只是公平对决，就算我勉强赢了，这似乎也无法证明什么。所以，我希望能够增加一些压力。”
    雷明阳眉毛一挑，不但没有感到不满，反而因为法华的这份勇气而有些赞叹。他不信法华看不出罡雷大队对闪雷大队是有一定克制的。在这种情况下，法华还要求增加压力，这是自信的表现。
    “那你想要如何增加压力？”雷明阳问道。
    法华毫不犹豫的道：“请您挑选，再增加另一个大队的百人兵力。我以一百对二百。”
    此言一出，五位大队长的脸色都出现了不同程度的变化，变化最大的自然是冷岚了，这心直口快的大队长几乎是脱口而出，“你这是要找死吗？”
    闪雷大队在五雷军团中主要就是斥候、刺杀、斩首的职责，在正面战场上本身就是吃亏的。五雷军团五个大队各有擅长，一对一还勉强说得过去，如果是一对二的情况下，以雷明阳对于五雷军团的熟悉，自然能作出最好的搭配。法华凭什么有信心能赢？
    雷明阳抬起手，五位大队长保持了静默。他笑了笑，却并没有质疑法华类似于狂妄之类的话，只是点点头，“好，就按你所说。天雷大队也出一个中队的兵力，梦乾坤你也出战。为了公平起见，王子殿下，您加入法华那一方，如何？以平衡高端战力。”
    蓝歌有些怪异的看向雷明阳，先前冷岚对法华的话他这会儿真想要送给雷明阳。他如果和法华在一起战斗，那可就真的不是一加一等于二那么简单了。
    “好，如非必要，我也不会出手的。”
    其实，连蓝歌自己都不太清楚，他究竟是支持法华更多一些，还是支持五雷军团更多一些。他有种既想要看法华笑话，又希望法华得到认可的奇怪念头。
    校场点兵结束。法华和蓝歌在冷岚的带领下向校场一侧走去，另一边，雷明阳则是和雷明烈、梦乾坤，带领两个中队前往另一侧。双方距离五百米。
    烈雷大队大队长李彪作为本场较量的裁判。
    他手中举起一面红旗，等待着双方阵型布置。
    “怎么打？”冷岚向走在身边，看上去比自己还要小一些的法华问道。她直到现在都不明白这个家伙凭什么有信心在一对二的情况下克敌制胜。

第141章 对抗开始
    法华认真的向她道：“稍候对阵的过程中，我希望一切都能听我指挥。”
    冷岚点了点头，“好。希望你能赢。如果输了，哼！”说完，她径自向队伍最前面走去。
    蓝歌嘿嘿一笑，在心中向法华道：“你说，如果你赢了，她会不会吻你？”
    法华看都不看他，“白痴。”
    蓝歌也不以为意，耸了耸肩膀，“我可不会出手的。你要是丢人了，那可是丢的你们法域的人，智慧神使大人。”
    “呵呵。”
    在两人互怼这会儿，双方阵容已经排列完毕。
    雷明阳一边，罡雷大队在前，天雷大队在后。阵容齐整。
    闪雷大队这边，以冷岚为首，百人中队也已经排列好阵型。
    李彪手中红旗用力下挥，宣布了这场比拼的开始。
    “嘿哈！”罡雷大队那边传来一声爆喝，这些身穿重甲的战士们胸口以及全身关节的深蓝色宝石全都亮了起来，举起手中战斧猛然向前跨出一步。
    虽然距离五百米，但他们只是一步跨出，却给人一种雷霆万钧般的强烈压迫感。战斧斧刃处电光缭绕。
    胸口处的宝石光芒猛的一闪，这些身穿重甲的罡雷大队战士就像是打了鸡血一般猛然加速，阵型横向排开，宛如一股巨浪般直奔闪雷大队这边发起了冲锋。
    而在他们后方，天雷大队在梦乾坤的指挥下也举起了自己手中的长柄法杖，一道道扭曲的电光冲天而起，他们那半边的天空都暗了下来，空气中的雷元素波动也明显变得剧烈。
    如果说罡雷大队是五雷军团中近战最强，那么，天雷大队最擅长的就是远程战斗。这二者配合在一起，可近可远，对于擅长速度、刺杀、中距离突袭的闪雷大队无疑已是克制到了极点。
    冷岚站在己方队伍的最前面，脸色凝重。正因为太熟悉其他几支大队，她才更觉得在这种情况下毫无机会。
    如果只是罡雷大队一个，虽然被克制，但至少还有游走战斗的机会。可还有天雷大队的情况下，想要游走是几乎不可能的。所以，她完全想不出在正面战场上应该如何应对这样的局面。
    法华此时处于闪雷大队后方，面对对面气势滔天的罡雷、天雷两个中队的元素战士，他从容不迫的沉声喝道：“神赐。”
    光芒一闪，厚重的神赐法典已经出现在他掌握之中。
    但也就在这时，天空中电光突然一闪，一道惊雷从天而降，深紫色的闪电几乎是瞬间就找准了法华的位置，向他笔直的劈了下来。不仅如此，对面一道身影在雷霆的衬托下缓缓悬浮而起，正是五雷军团大都督雷明阳出手了。
    雷明阳之前虽然并没有因为法华要求一对二而有什么反应，可实际上，他心中又何尝不是有着属于自己的骄傲。在他眼中，这个来自法域的年轻人有些不知天高地厚。那就很简单，以碾压式的胜利给他一个教训。
    你不是擅长指挥么？对这一点雷明阳并不怀疑，那么，我就不给你指挥的机会。
    雷霆的速度何等之快，几乎是须臾之间就到了法华头顶上方。但也就在这时，一面金色盾牌瞬间出现，雷霆落下，延着盾牌四散，并没有对法华产生任何影响。
    智盾！
    法华脸上没有任何表情，智盾释放，挡住了这一道狂暴的雷霆，与此同时，他身上圣力激荡，全身都蒙上了一层金白色的光晕，手中神赐法典翻转到背面，第一页翻开，一层金色光华顿时以他的身体为中心向前方扩散开来。
    闪雷大队第一中队的战士们只觉得全身一暖，似乎充满了力量。
    神圣祝福！
    而下一瞬，他们脑海中却都出现了同样的一个声音，“听我命令。”
    当冷岚发现自己脑海里多了个声音的时候吓了一跳，但她立刻就辨别出这是来自于法华的声音，虽然不知道法华是如何做到的，但她现在已经豁出去了，无论法华怎么命令她就怎么执行好了，反正输了也不是她的问题。
    而在雷明阳的注视下，闪雷第一中队都被一层淡金色光芒笼罩，紧接着就分成两队，向两侧分开，避开了正在向前冲锋的罡雷大队正面。分散之后，立刻加速，直奔两翼发起了冲锋。
    他们这一向两侧分开，自然就露出了队伍后方的法华和蓝歌两人。带着罡雷第一中队发起冲锋的雷明烈大喝一声，在距离法华还有百米左右的情况下突然高高跃起，手中的巨型战斧也举了起来。和他一起向前冲锋的罡雷第一中队战士们则是同时举起战斧，爆喝一声。
    一道道雷霆从他们的巨斧中斩向空中，而雷明烈的雷霆战斧指向空中时，这百名罡雷第一中队战士们所会聚的雷霆之力竟然全部向他聚集，在空中形成了一柄高达三十米开外的巨型雷霆战斧，直奔法华和蓝歌的方向劈了过来。
    以蓝歌现在九阶的修为看到这一幕都不禁骇然色变，这可不是闹着玩的，集中了上百名雷霆战士的元素之力发起攻击，还有他们身上那怪异铠甲的提升，一斧之下，大有几分毁天灭地的威势。
    他们根本就没有去管冲向两翼的闪雷大队，似乎只是为了斩首。
    “你挡一下。”法华的声音在蓝歌心中响起。
    “我挡？”蓝歌顿时惊了，“我挡个屁啊！这玩意儿能硬扛吗？”
    “那要你有什么用？”法华完全是下意识的怼了他一句。
    在怼他的同时，手中的神赐法典已经翻开到了正面第七页，右手一勾，一根粗大的金色丝线应声而断。整个神赐法典都发出了一声轻微的嗡鸣，正面的审判者三个大字金光绽放。
    身体腾起在半空中的雷明烈只觉得自己精神似乎瞬间恍惚了一下，鬼使神差般和自己斩出的雷霆重斧失去了一瞬间的联系。那原本应该是直奔法华而去的雷霆重斧偏转了角度，落在了距离法华和蓝歌还有五米左右的地方。
    法华早在勾断金线的时候身体就已经前冲，蓝歌和他配合的久了虽然被怼的很不爽，但在面对危险的时候还是很靠谱的释放出风元素，卷起二人的身体再以雷元素加速，骤然一闪，冲出数十米。
    身后，剧烈的轰鸣响起，惊天动地的雷霆炸裂。
    与此同时，天空之中，由天雷第一中队凝聚而成的雷云已经形成，在他们的控制下，一道道雷霆从天而降，直奔两翼的闪雷第一中队发起了轰击。雷明阳则是宛如流星一般追上了前面的雷明烈，直奔法华和蓝歌这边落了下来。
    法华和蓝歌都是九阶，他从未小看过这两位，蓝域崇尚个人英雄注意，在雷明阳看来，最重要的还是直接击溃法华和蓝歌。
    法华手中神赐法典翻转回背面，第六页。
    校场内似乎出现了瞬间的扭曲变幻，下一瞬，一道道雷霆已经从天而降，首当其冲的就是空中的雷明阳、雷明烈兄弟二人。
    “轰、轰、轰、轰、轰！”
    一连串的轰鸣声在罡雷第一中队身上炸响，这种程度的雷霆当然不足以伤害到雷明阳兄弟，可这突如其来毫无预兆的打击却还是吓了他们一跳，突然出现的雷霆更是将他们从空中压了下来，原本蓄势已好的下一击也被打断。
    罡雷第一中队的元素战士们虽然身上有铠甲护体，但被雷霆这么一炸，也是被电的东倒西歪。
    “闪雷冲锋！”
    “掷矛准备。”
    “投射天雷第一中队！”
    三道命令几乎是同一时间出现在冷岚以及闪雷第一中队每一位战士的脑海之中。
    此时，五雷军团五个大队长之中，除了在参战的三位以外，另外两位大队长都在观战。他们站在点将台上看的最为清晰。
    就在刚刚那一瞬，战场上发生了巨大的变化，先是雷明烈的攻击发生了偏转，紧接着，原本应该是去轰击闪雷大队的雷云突然诡异的出现在了罡雷大队第一中队的头顶上，雷霆更是在同时倾泻而下，把已经完全冲起来气势如虹的罡雷第一中队炸的东倒西歪。而两翼的闪雷第一中队也是借着这个机会突然加速，快如闪电，就像是两柄尖刀一般从两翼插上，迅速发起了全面冲锋，须臾之间，就拉近了与天雷第一中队的距离，左手持刀，右手从背后拽出一柄掷矛，下一瞬，一百根掷矛就已经抛射而出，直奔天雷第一中队覆盖而下。
    用瞬息万变来形容刚刚这短暂时间内发生的情况再合适不过，没有任何的预兆和预判，就突然出现了天翻地覆的变化。
    原本谁都看不明白的情况，却因为天雷第一中队的突然“反水”而变化。

第142章 控场
    罡雷第一中队的阵型是一字排开的，本来就算是闪雷中队兵分两路，他们因为阵型宽阔，也有拦截的机会。可是，在被电的人仰马翻的情况下，他们哪里还有精力去拦截？
    眼看着掷矛如雨，覆盖向天雷第一中队，这简直是令人难以置信的反转啊！
    梦乾坤站在天雷第一中队前方，他此时虽然满面惊愕，不明白发生了什么，但却并没有影响他的应变。
    手中法杖举起，一团蓝紫色泪光骤然爆发，身后的天雷第一中队元素战士们也立刻凝聚雷霆之力，迅速化为一层光罩，向上撑开。
    带着雷霆之力的掷矛威力极强，落在这光罩之上，虽然被挡住了一部分，但还是有一部分钻入护罩，直奔天雷第一中队的元素战士们落下。
    梦乾坤腾身而起，身上散发出一道道宛如银蛇的雷霆，将那些掷矛一一击飞，确保着己方战士的安全。
    但就在这时，突然间，他全身骤然一紧，只觉得整个人已经动弹不得。下一瞬，闪雷第一中队的第二轮掷矛已经投射而出，目标所指，只有一人！
    法华手中的神赐法典反面翻到了第七页，上面似乎有无数光点在闪烁，在他手指弹动的情况下，这所有光点突然变得有规律起来。
    反面第七页，排列组合！
    怎么可能这么准？一百根掷矛，在冷岚投射出的最强掷矛带领下，只是攒射梦乾坤一人！
    在李彪和云败天眼中，那第一轮掷矛就像是一个陷阱，将梦乾坤引了出来，下一瞬他身上就多了一层金光，在空中凝滞，然后第二轮掷矛就只是攒射他一人，避无可避！
    别说是他们这些局外人，就算是身在局中的冷岚，到现在都没弄清楚是怎么回事儿。似乎只是眼前一花，一切就都出现了天翻地覆的变化。
    尤其是第二轮掷矛被法华下达的命令很简单，全力投掷。而投出的掷矛似乎在空中自然会遵循一道轨迹似的，直接找上了梦乾坤。
    这些都是在很短时间内发生的，以至于现在的雷明阳和雷明烈都刚刚落地，根本看不到后面的情况，只能是调整身形，再次冲向法华和蓝歌。
    此时罡雷第一中队和天雷第一中队已经拉开了距离，想要回援也已经来不及了。所以，雷明阳想的很清楚，他相信梦乾坤能够暂时拖住冷岚他们，等自己和雷明烈带着罡雷大队收拾了法华和蓝歌之后再回头去救援。
    蓝歌其实做的事儿很简单，他就是带着法华跑路，青光一卷，两人就飞速后退了。雷霆的速度是快，但却只能是爆发式增速，要论持续提速和灵活，还是风属性更好。更何况是同时兼具有雷属性和风属性的蓝歌了。
    两大元素属性同时增速，他带着法华迅速后撤，任雷明阳一道道雷霆落下，根本无法命中他们。
    “梦乾坤，出局。”就在这时，雷明阳听到了李彪的声音。他心中一惊，怎么可能这么快？
    而等他跃起回首望去的时候，闪雷第一中队已经冲入了天雷第一中队的战阵之中。
    结局无疑是毋庸置疑的了。如果说闪雷是刺客，那么天雷就是法师。被一群刺客冲到法师跟前，结果根本是不用思考的。天雷第一中队战斗结束。
    罡雷第一中队拖着笨重的铠甲追在法华和蓝歌后面，包括雷明阳、雷明烈在内，拿他们根本没有任何办法，几乎是绕着校场跑了半圈之后。雷明阳发现，法华和蓝歌跟干掉了天雷第一中队的闪雷第一中队汇合了。而此时，罡雷大队的战士们已经跑得气喘吁吁。
    “有本事硬拼，跑什么！”雷明烈大喝一声，一脸的愤怒。而下一瞬，他就看到，闪雷第一中队突然分开了，一百人，分成了二十队，同时向周围奔跑开来，每五个人一队。
    然后法华突然在蓝歌身上一拍，蓝歌就如同鬼魅一般朝着他们这边冲了过来，速度之快，连雷明阳都有些看不清楚他的动作。
    而下一瞬，只听一连串的“噗通”声响起，正在冲向法华和蓝歌的罡雷第一中队的战士们不少都是脚下拌蒜，摔倒在地。而也就在这时，极为整齐的，闪雷第一中队的战士们投出了他们的第三柄掷矛。
    每五个人一组，五柄掷矛却只是针对一个目标。看上去同时投出，可掷矛在空中因为飞行距离不同，有先后顺序。
    与此同时，雷明阳、雷明烈都只是感觉到脚下一紧，都是一瞬间的被控制了。
    “不好！”两人心中都升起了同样的念头。
    蓝歌身形一闪，就到了罡雷大队一名战士身前，右手一抄，将飞向他的五柄掷矛卷入怀中，同时在他头盔上拍了一巴掌，“你出局了。”
    紧接着，就见他化身一道电光，须臾之间连续闪烁，五柄、五柄的掷矛纷纷被他揽入怀中，收入储物手镯内，但也先后拍了二十个头盔，宣布了二十名罡雷大队战士的出局。
    雷明阳终于挣脱了禁锢天地的控制，蓄势已久的雷霆直奔法华轰去，法华面前，厚重的智盾挡在身前，高达九层的神赐圣像之力支持，硬扛！
    “轰——”法华后退两步，雷霆消失。而闪雷大队的攻击已经全面开始了。五个人一组，围绕着罡雷大队迅速旋转起来，就像是绞肉机一般向内挤压。
    法华摇身一晃，幻化出四道身影，慧剑卷起，硬是挡住了雷明阳和雷明烈兄弟二人的正面雷霆。
    对于雷电他太熟悉了，有蓝歌的先例在前。论狂猛，雷明阳在蓝歌之上，但论变化，却不如蓝歌了。
    更何况，雷明阳所面对的，是经过了智慧圣典认可，已经初步感悟到法则之力的法华啊！
    现在的法华，和当初刚刚离开妖域时候的法华又是完全不同的。对于神赐法典的领悟不知道比以前多了多少。
    慧剑每一次斩出，总能找到最恰当的机会，再加上神赐法典抽丝剥茧的控制，哪怕是一对二他也是游刃有余。丝毫没有落在下风。
    蓝歌根本就没有参与到战斗，他穿插在战阵之中，做的事儿就是确保没有战士真正出现伤亡。穿插于战阵之中，一直都是在救人。
    “住手！”雷明阳突然停下脚步，大喝一声。
    双方战士听到大都督的命令自然停了下来。
    雷明阳的呼吸略微有些急促，在他身边的雷明烈更是面庞涨红。
    雷明烈从来没进行过这么憋屈的战斗，从一开始，就仿佛陷入了泥沼似的。罡雷大队的战斗力根本就没发挥出来。他一向自认罡雷是五雷军团最强，可今天却像是一个个金属罐头似的被各种戏耍，每一位战士都被弄的晕头转向的。就是这么一会儿的工夫，闪雷第一中队都没有出现退场的，他这边却已经有四十多人先后被蓝歌宣布结束战斗了。
    这简直是前所未有啊！他心中怎能不憋屈？
    四道身影融合为一，法华手捧神赐法典，面不红气不喘平和的站在那里，似乎一切都没有发生过似的。
    冷岚带着闪雷第一中队的战士们很自然的汇集过来，站在他身后。
    此时这位闪雷大队大队长脸上的表情可就和先前截然不同了。
    和雷明烈的别去正好相反，她此时只觉得畅快淋漓。一对二啊！力克天雷和罡雷，这简直是让她心花怒放。
    更重要的是，在这场战斗中其实她也并没有做什么太多的事情，但闪雷大队却在面前这个青年的掌控下简直是被玩出了花儿来。好像一切都很简单，就这么赢了。根本没有出现什么拼尽全力之类的状况。就是那么水到渠成。
    雷明阳足足沉默了十几秒，目光之后又落在了法华手上格外厚重的神赐法典之上，然后缓缓点了点头，“法域用兵，果然不同。”
    “您过奖了。”法华颔首致意。他又何尝不是对蓝域的元素战士有了认识呢？论个体战斗力，毫无疑问，蓝域的战士们更强，而且，这五雷军团被雷明阳操练的也能形成整体战斗。只是，这种整体的契合和法域的守序战士还是有着一定的区别和差距。
    雷明阳道：“如果换你来指挥其他大队，情况还会是一样的吗？”
    法华道：“可以试试。”
    雷明阳点了点头，道：“好，你来指挥一个中队的罡雷大队。明烈，你跟他。闪雷、烈雷跟我。王子殿下，您就负责救人，您看如何？”
    虽然输了，而且输的憋气，但先前蓝歌在场内救人，没有让这场比拼出现任何一个伤亡的情况，还是给五雷军团带来了很好的印象。
    有些狼狈的梦乾坤赶忙上前，“大都督，为什么不让我上了？”
    雷明阳嘴角抽搐了一下，“没看到他有转移你们攻击的能力吗？你上？那是友军还是敌军？”

第143章 融入
    梦乾坤是真的有点凄惨，先前攒射他的掷矛在最后时刻由法华控制着改变了方向才没有伤害到他，然后他自然就出局了。天雷大队面对冲过来的闪雷大队，惨不忍睹啊！
    梦乾坤嘴角抽搐了一下，“那要不让法华兄弟指挥我们？省得你们嫌弃。法华兄弟行不行？”
    天雷大队实际上是五雷军团中最需要辅助的，因为他们自身相对脆弱，但攻击力却强。
    “排队去！”雷明烈一把将他扯到自己身后，然后目光灼灼的看着法华，“兄弟，你指挥我们，可要让我们好好爽一下啊！要不不公平。”
    看着自己这几个大队长，雷明阳突然有种他们要叛变的感觉，嘴角不禁抽搐了一下，一挥手道：“今天算了。这样吧，法华，你就和王子殿下一起，多了解了解我们五雷军团，然后跟他们一起操练。我相信你有这个练兵的能力了，有你辅助王子殿下，我也能放心去王宫。”
    雷明阳有自己的想法，看法华那胸有成竹的样子，恐怕给他指挥哪个大队，他都能玩出花来，而这不就是在践踏自己吗？法华有本事，通过刚才这场比试得到了大家的认可，后面能否帮助五雷军团整体有所提升，那才是最重要的。
    而且，雷明阳隐隐有种感觉，无论是法华还是蓝歌，实力竟然还在自己这个老牌九阶之上，这让他对神阶的道路更加渴望了。
    “法华，你的能力应该和指挥有关，所以才能将闪雷大队带动的如臂使指。但我有个问题，在练兵方面，你有什么方法能够让我们的五雷军团自身配合更加默契吗？这个对我们来说更加重要也更有意义。”雷明阳沉声问道。
    法华道：“练兵方面，我首先要足够了解五个大队的擅长，其实他们已经做得很好了。但有一点却和我们法域不太一样。在我们法域，兵和将并不是一体的。兵是兵，将是将。将要做的是画龙点睛，而不是和兵溶为一体只是做一个强兵来用。有关这方面，我可以把一些经验分享给诸位大队长。”
    如果在刚才这场战斗之前，他说这些诸位大队长肯定是不会认可的，兵将一体才能将军队战斗力发挥出最大威力这已经是蓝域所公认的。
    可是，法华先前的表现太惊艳了，而且他也用自身行动证明了这番话。他在战场上的几次出手，迅速就改变了战局，引导掷矛攒射梦乾坤，引导天雷第一中队攻击通过群体镜像转移攻击对象，都直接影响到了战场上的胜负。
    “也就是说，你认为为将者在战场上应该有扭转战局的能力？”雷明阳追问道。
    法华道：“不仅如此。将如果和兵为一体，那么，自然就会减少了观察的能力，对于用兵也会影响。强大的将领，不只是自身实力可以影响到战场，他的智慧，对军队的掌控也是如此。所以，我们法域一向主张，将在兵后，不是怯懦，而是为了发挥军队更强大的力量。”
    雷明阳流露出思考之色，迅速消化着法华的话。
    “好，那我们就试试。我代表五雷军团，请你将这些经验传授给我们。”说着，他骤然立正，向法华行了个军礼。
    法华右手捶左胸，还礼，“大都督放心，我们人类是一体，我这次前来，也是希望能够尝试和蓝域之间的合作。同时学习蓝域元素战士们的战斗方式，来增强我们法域战士的能力。其实，从目前来看，如果蓝域的元素战士和我们法域的守序战士能够有效的组合在一起，应该能够发挥出更强的战斗力。”
    雷明阳哈哈一笑，“这个我赞成。如果有可能的话，欢迎你们蓝域的军队能来我们法域进行交流。或者我们过去也行。听说，你们蓝域有一支特别强大的骑兵，我一直很感兴趣呢。”
    听他说到这里，法华的表情顿时变得向往起来，“是啊！那是我们蓝域最强的骑兵，自从组成之后，从未败过。他们是真正的传奇。”
    雷明阳道：“有机会很想见识一下。走，我请你们吃饭。吃完饭我就去王宫了。五雷军团就交给你们大家。诸位大队长，我不在之时，王子殿下以监军衔统军，法华兄弟也同职责。希望你们能在这段时间从法华兄弟身上学到更多的东西。”
    “是！”五位大队长齐声应和。
    “等等，这不对啊！”蓝歌突然道：“雷叔叔，我可是叫您叔叔的，你叫他兄弟，我这辈分怎么办？”
    法华瞥了他一眼，然后指了指自己，“叫叔叔。”
    “叫你个头！”
    众人不禁都笑了起来。这一场切磋，让法华和蓝歌在展现自身实力的同时，也快速的融入到了五雷军团之中。无论是个人实力还是对于军队的指挥，都让五雷军团的高层们对他们有了相当高的评价。
    军队的伙食都简单的很，雷明阳一向是雷厉风行的性格，吃完饭就去王宫了，法华和蓝歌还没等住下，就被五位大队长拉着到军营之中了解五雷军团的情况。先前的一战给他们留下了极为深刻的印象，他们也希望能够通过磨合学习到法域的战斗方式。
    法华对于闪雷大队的指挥着实是带给了他们完全不同的感觉。这虽然和法华本身就是九阶强者有关，但就像法华说的那样，法域的战斗理念和蓝域不同，不同的理念尝试、应用，一定会带来更开阔的眼界，这是毋庸置疑的。
    一天下来，法华总算是将五雷军团五个大队的特性全都清楚了，这五个大队各擅胜场，最强悍的是每一位大队长都能一定程度的和整个大队融合，施展团体元素战技，这是在法域秩序国度所没有的，威力十分恐怖。
    试想，一位八阶强者在上千名元素战士的元素之力支持下，就算只能引导整体三成的威力，也是极其恐怖的一幕了。雷元素又以爆发为名，威力之大着实是令法华震撼。
    百人中队施展的团体元素战技或者说是组合元素战技法华能够通过镜像转换攻击方向，但如果是千人大队的组合战技，他也不敢轻易尝试了，元素波动实在是太强大了。
    蓝歌很快也融入到了讨论和尝试之中，他的个人实力甚至还在雷明阳之上，融入到任何一个大队的作战之中，调动整体的元素之力自然都会更好，在几位大队长的热情邀请下，他也开始尝试着和五雷军团的元素战士们进行一些组合元素战技的施展，果然是非同凡响。凭借着对元素法则本源的领悟，他在进行组合战技的时候，能够发挥出的威力甚至比几位大队长还要更强，这还是在初步掌握的情况下。
    法华和蓝歌也没想到，他们融入到五雷军团居然会如此顺利，而且很快就投入其中。与五雷军团的合练，也让他们对于自身的能力领悟随之加深，更有助于他们通过无双珠的修炼。
    两人甚至隐隐感觉到，未来他们想要突破到神阶，很可能会从带领五雷军团之中找到一些灵感。
    夜幕降临，军营中灯火明亮。
    法华正准备去食堂吃饭，却看到蓝歌换了便装悄悄的跑了过来。
    “你这是要干什么坏事儿？”法华疑惑的看着他。
    “怎么就干坏事儿了？跟我走，带你吃点好的去。”蓝歌神秘兮兮的说道。
    “能私自出军营？”法华嘴角一抽，他已经在尽可能的适应蓝域的这种充满自由的氛围了，可是，作为军人，擅自离开军营在法域可是重罪。
    “怎么叫私自了？我这是明目张胆好吗？我们蓝域规定，将军以上军衔，在请假的情况下或者是假期中，可以自由出入。较低军衔如果有特殊情况，也可以通过请假而暂时离开。是不是比你们法域人性化多了？”蓝歌笑呵呵的说道。
    自从来了五雷军团之后，他的心情一直都不错。或者说，自从父母复活之后，他的心情就一直很好，生活的一切似乎都恢复了正轨，没有了当初在生命绿海以及妖域的危险，自身修为又已经提升到了九阶，并且初步感悟到了法则的奥秘，让他心情一直都很不错。
    来到五雷军团后，他和法华很快就得到了认可，并且融入其中，只是几天时间就上上下下打成一片。每天校场训练，五个大队长甚至都要通过抓阄来决定谁归法华指挥，可谓其乐融融。
    “确实不太一样。”和蓝歌在一起时间长了，法华有的时候也会觉得蓝域的一些制度也很有意思，相对来说，确实是生活在这里更容易感受到快乐。
    “走吧。”蓝歌在法华肩膀上拍了一巴掌，转身走在前面。
    一路上遇到元素战士们，大家都会很自然的向他们行个军礼，打个招呼。
    “为什么我觉得他们看你的眼神似乎比看我的更热切和尊重一些？是不是我想多了？”蓝歌一边走着一边向法华问道。
    “你想的对。有本事的人总会受人尊敬一些。”法华平和的说道。

第144章 烤肉
    “你就是说我没本事了？好像你打得过我似的。”蓝歌气结。一边说着，他右手抬起，炫耀似的在指尖凝聚出一个冰球，冰球旋转，内部渐渐生出一簇火焰，就像是一盏小小的冰灯，青光一闪，一缕清风推动着这小冰灯飞在前面，为他们照亮了前方的道路。
    法华没吭声，只是和他并肩前行。
    “咦，平时这个时候你不是会说我幼稚的吗？”蓝歌有些好奇的是，法华竟然罕见的没有怼他。
    “因为你进步了，已经有点自知之明了，不用我说你也明白。”法华淡然一笑。
    “我就知道你没好话。说来奇怪，我在雷城大比拿了冠军也有几天了，怎么殇晨哥还没有消息？”
    “你转移话题有点生硬。”
    “法怼怼，你这人真讨厌！”
    出了军营，在蓝歌的带领下，两人很快来到距离军营大概只有两公里左右的一个小镇。
    这是隶属于雷城的城镇，或许是因为五雷军团驻扎在附近，这里还是十分热闹的，镇上灯火通明，不时能听到一些打铁的声音。
    “铁雷镇以打铁而闻名，五雷军团不少装备都是出自于这里的铁匠铺。当然，他们主要只能制作一些配件，核心的东西还是军方自己的制造坊来生产的。这里还有另外一个出名的，你看。”
    一边说着，蓝歌向不远处指了指，法华顺着他手指的方向看去，一个门面不大的肉铺呈现在眼前。
    “铁记肉铺。”简单而朴实的名字。
    肉铺有一个巨大的案板，案板上方挂着一条条鲜红的生肉，案板上也放了一些肉，在灯光的照耀下色泽鲜艳，一看就非常新鲜。可是，这些都是生肉啊！
    “你就是带我来买肉的？给军营买？”法华疑惑的问道。
    蓝歌却笑眯眯的道“这你就孤陋寡闻了吧。世界之大，你不懂的事情多了。像哥走南闯北这么多年，才是见多识广。”
    法华想了想，没吭声。
    “怎么了？”蓝歌看向他。
    法华道“我在想，该用哪个词形容你最准确，自大？傲娇？幼稚？还是好胜？”
    蓝歌冷冷的看着他，“我形容你只需要两个字。闭嘴！”
    一边说着，两人已经来到了铁记肉铺前。
    肉铺老板是一位满脸横肉的大汉，赤裸着上身，穿着一件大围裙，案板上还插着几把寒光闪闪的菜刀。
    “要什么？”老板翻了翻眼皮。
    蓝歌笑道“雷猪的梅花肉来半斤，通脊肉来半斤。牛肋来两根。牛舌有没有？好，也来半斤。差不多了。多少钱？”
    老板的动作飞快，一会儿的工夫就把蓝歌要的这些都切了出来。
    “带走还是在这吃？”老板问道。
    “当然是在这儿吃。”蓝歌笑道。
    老板扬起菜刀指了指身后，蓝歌一拉法华，直接从侧面的门走了进去。穿过前面的生肉铺时，法华还不禁因为血腥味儿而皱了皱眉。但当蓝歌推开一扇木门时，一股带着暖热的浓香却已是扑面而来。
    那是纯粹的肉香，是油脂砸在炭火上才会散发出来的浓郁香气，那更是瞬间会让人胆汁分泌旺盛，口水爆棚的浓郁气息。
    不大的屋子，只有六张木桌，每一张能容纳三四个人。视线穿过这几张桌子，能够看到后面有巨大的铁质吊炉，正有伙计用铁钳夹着穿好的肉块送入炉内炭烤，也有一些正在炭烤中的金黄色肉块滴落着油脂。
    此时六张桌子中有三张已经有客人，大口喝着足有一升装一杯的啤酒，大口吃着只蘸了最简单调料的肉块儿，不要太爽。
    “我们这边的烤肉店都是这样的，前面卖肉，后面管做。前面买了肉，后面只收个加工费。伙计，梅花肉五成熟，通脊肉七成熟。牛舌你看着办。牛肋骨要全熟的。再来两个一升的麦酒，要你家的生酒哦。”蓝歌向后面的伙计喊了一声。
    “好嘞，马上开始做。你稍等，牛舌要用调料喂一下，稍微慢点。”伙计笑呵呵的说道。
    “没问题，其他的先来。”蓝歌搓了搓手，已经有些迫不及待了。
    法华跟他坐了下来，问着浓香的肉味儿，对他这种曾经只吃粗茶淡饭的人来说，这里的肉香也同样有着巨大的吸引力。尤其是看着其他人吃的满头冒汗的热切气氛，他也不由得会被感染。
    “看起来很不错，但客人没坐满啊？”法华向蓝歌说道。
    蓝歌道“那是因为类似的肉铺在这镇上不知道有多少家，这是我们雷城这边最著名的吃食。每一家做的水平都很高，客人选择性大。雷城附近以畜牧业为主，最不缺少的就是肉食，但相对蔬菜、水果就缺乏一些。说起来，要是能跟生命绿海那边交换一些蔬菜水果，那才是真的完美了。”
    现在想想生命绿海的各种瓜果那种充满生命气息的甘甜，蓝歌还不禁会双眸放光。
    两大杯麦酒被最先送了上来，三分之一是白色的细腻泡沫，看不到下面的酒液。
    蓝歌双手分别握住两杯麦酒，手上隐隐有蓝光闪过，法华自然能清晰的感受到其中的能量波动。
    一杯递给法华，蓝歌笑道“这是本地产的生酒，这玩意儿保质期很短，天气热的话，甚至超不过一天，只能在当地喝。但胜在原汁原味儿，没有加任何添加剂。味道最是醇厚，我又给降了降温，你尝尝。”
    法华拿起酒杯抿了一口泡沫，顿时，一股略带微苦的细腻香气充斥于口腔之中，冰冷的泡沫犹如奶油般香醇，回甘连连，犹如吃了一大口冰激凌似的畅快。
    “不错！”法华赞道。
    蓝歌自己喝了一大口，一脸的满足，“是啊！最喜欢这种生酒了。配上烤肉，那是绝美的。”
    时间不长，五分熟的梅花肉被切成一片片送了上来，肉片外表金黄，里面的肉色略带粉红。
    “好肉不用太多调料，他们烤的时候其实就是加点盐，炭火高温。”夹起一片梅花肉送入自己口中，蓝歌一脸的满足。
    法华也尝了一块，梅花肉入口，只是咀嚼几下，浓郁的肉汁就已经充满口腔。 浓郁的肉香和麦酒的香气混合在一起，全身毛孔仿佛都打开了一般舒畅，仿佛那香气都能通过毛孔向外释放似的。
    半斤梅花肉，一会儿的工夫就被两人吃了个一干二净。
    “过瘾、过瘾。”蓝歌兴高采烈笑道。一升麦酒他已经喝了一半儿。
    法华道“你好好学学烤肉，用你的火元素考。下次跟我到希望之家去，给孩子们做一次。他们也一定很喜欢。他们都在长身体，正需要营养呢。”
    “嗯，这个好说。对哦，下次多带点肉过去。我们雷城最不缺的就是肉。你说，我们要是通过无双珠加上储物法器跨两域运输，会不会发财？”蓝歌笑道。
    法华道“你需要发财？”
    蓝歌耸了耸肩膀，“我这不是为了贫穷的你着想吗？”
    这时，牛肋骨、通脊肉也先后送了上来。通脊肉更嫩一些，但法华却更喜欢牛肋骨，牛肋骨上的肉附着在骨头上炭烤，骨肉香气融合，而且更加的入味儿。上面还带着一些牛筋，吃起来更有嚼头儿。
    “法华，我们来玩个游戏吧？”蓝歌啃光了自己的牛肋骨，也喝光了面前的麦酒，向服务生比了个再来一杯的手势，然后向法华说道。
    法华道“玩游戏？你幼稚不幼稚？”
    蓝歌道“这有什么可幼稚的，我们也认识这么长时间了，玩游戏是为了彼此之间联络感情、增进友谊，是正事儿好不好。”
    “怎么玩儿？”法华淡淡地问道。一边问，一边啃着自己的牛肋骨。
    蓝歌想了想，道“为了增进友谊，我们来夸赞对方好了，每人一句这样说下去。你先来。”
    “我想不出怎么夸你怎么办？”法华眉头微蹙。
    蓝歌表情一僵，“违心的也行。”
    法华点点头，道“那可以试试。开始？”
    “开始吧。”蓝歌目光灼灼的看着他。
    法华想了想，然后才皱着眉道“蓝歌长得很帅。”
    蓝歌道“换我了。你真有品位。”
    法华道“蓝歌的元素掌控很好，有很多女孩子喜欢。”
    蓝歌认真的道“你说的都是实话。”
    法华道“蓝歌很强大。”
    蓝歌笑眯眯的道“你眼光真不错。”
    法华“……”
    蓝歌哈哈大笑起来，“原来，在你心中，我是如此完美的人。那你就说出来嘛，说出来大家多开心，开心一下，就会年轻几岁。”
    “您的牛舌来喽。”正在这时，一盘烤好抹了酱汁的牛舌被送了上来。
    蓝歌笑眯眯的拿起第二杯麦酒喝了一大口，再吃上一块儿很有嚼头儿的牛舌，酱汁与牛舌的香气完美结合，再加上法华吃瘪的表情作为辅助调料，简直不要太爽。
    法华平静的道“蓝歌，我问你个问题。”

第145章 我明白、我陪你
    “什么？”蓝歌喜滋滋的又夹起一块儿牛舌送入口中，他已经决定了，这个时候无论法华怎么怼他，他都原谅法华。谁让他此时的心情无与伦比的好呢？
    法华问道：“你知道牛舌是干嘛用的吗？”
    蓝歌一愣，“干嘛用的？”
    法华突然笑了，将面前的麦酒一饮而尽。
    “你倒是说啊！”蓝歌疑惑的问道，他的好奇心一向很强。
    法华突然向给其他桌子送食物的伙计问道：“你们这里的牛舌是公牛的还是母牛的？”
    伙计下意识的道：“公牛的。”
    法华再看向蓝歌，笑眯眯的道：“那你吃的这个公牛的牛舌，是舔母牛屁股的。”
    蓝歌表情一僵，隔壁桌一位身上带着纹身的壮汉一口麦酒就喷到了同伴身上。
    “你……”蓝歌表情僵硬，脸色由蓝转青、由青转紫，“呕……，法华，你真恶心！”他万万没想到，法华的套路在这儿呢。
    “小子，你说什么呢！”刚喷出一大口麦酒的隔壁桌纹身男已经一拍桌子就站了起来。
    其他几桌却是哈哈大笑，因为点了牛舌的，除了法华和蓝歌这一桌之外，就只有纹身男这一桌了。
    法华抬头看了他一眼，“抱歉，误伤。”
    纹身男一抬手就向他的衣领抓来，“抱歉就完事儿了？”
    法华右手一挥，拍击在他的手掌上，将他的手打到一旁，纹身男壮硕的身体被带动的原地转了个圈。
    “今天他买单，抱歉了。”法华站起身来，指了指蓝歌，他反正是吃饱了。
    “你狠！”蓝歌此时好不容易才缓过劲来，刚刚吃喝的美味，此时只觉得反胃，指着法华，一脸的凶狠。
    纹身男被法华拍的转了一圈也是吓了一跳，顿时意识到踢到铁板了。他也不是傻的，脸色连变之下刚想放个狠话再走，却突然发现，法华的脸色变了。
    原本他只是平和的神色突然变得凝重起来，在那一刹那，双眸更是变得异常明亮，一层淡淡的金白色光晕透体而出，充满了神圣的气息。
    纹身男被吓了一跳，向后跌退两步，“对、对不起，不是有意冒犯的。”
    法华却看都没看他一眼，而是抬头看向房顶的方向，而在他身边的蓝歌此时脸上凶狠神色也消失了，凝重的站直身体，淡淡的四色光晕缭绕，眉头紧蹙。
    “走！”法华低声喝道。
    蓝歌扔下一枚金币，其他食客只觉得眼前一花，先前这对青年就已经消失无踪，只剩下在桌案上飞速旋转着的金币发出轻微的嗡嗡声。
    出了烤肉店，法华和蓝歌同时抬头向空中看去，两人脸色都显得异常凝重。
    “是他们吗？”蓝歌沉声问道。
    “应该是了。走，还是留？”法华道。
    蓝歌深吸口气，“我们走了，雷城怎么办？蓝域怎么办？我担心他们会迁怒于蓝域。法华，我不想连累你，可是，我的父母才刚刚活过来，我才刚刚有了完整的家。我不能让他们独自去面对。”
    “我明白，我陪你。”法华淡淡的道。
    “会死的。”蓝歌转过头，认真的看向他。
    法华道：“不试试怎么知道不行？先回雷城？”
    蓝歌深吸口气，道：“我们兵分两路，你回雷城通知我父母和大长老，我去五雷军团调兵。不能在城里打，我们在五雷军团校场等他们。”
    “好。”法华答应一声，毫不怠慢，飞速转身向雷城方向。
    “法华！”在他心中响起蓝歌的声音。
    “感激的话就不用说了。”法华淡淡的在心中回应。
    “看在你愿意陪我留下的份上，刚才牛舌的事儿，就算了！”蓝歌恨恨的道。
    “说的好像你死了我能活似的。”法华身形停顿了一下，然后才再次加速，直奔雷城而去。
    蓝歌一边加速一边有些发懵，为啥这家伙的话有点前后不搭，难道说，他也有点紧张？
    远处的天空变得越发阴暗了，黑沉沉的，对于这样的天气，雷城人民早就习以为常，这里是雷城，没有乌云哪来雷电？他们倒是很喜欢这样的天气。他们并不知道，这或许是一场灾难，一场甚至关乎到自由国度生死的大灾难。
    大脑的运转几乎可以和速度相比，蓝歌一边用最快速度冲向军营，一边在脑海中盘算着敌我强弱。
    八大天魔，两位月神加上六位星神。这是何等强大的实力？对于全人类来说，都是强大的。更何况此时面对他们的只有蓝域。
    相比于以前，现在的蓝域无疑增强了许多，大长老，自己的父母，加起来已经有三位星神级强者。再加上自己和法华相加，也勉强能够相当于一位星神，那就是四个星神级的战斗力。
    这和以往相比，无疑已经强了太多，可面对魔域的阵容，无疑还是远远不够的。
    最关键的是，全人类现在都没有月神级强者啊！恐怕一位月神，就能够将他们全部击杀了。
    五雷军团最强的地方就是可以合力，只是，这份合力对抗星神都勉强，更别说是月神。
    只是这样简单的盘算一下，蓝歌就更加清楚双方的差距，心头沉甸甸的。
    该怎么办？或者说是，现在能怎么办？
    他不知道，也想不出任何的解决办法。
    小镇本来就距离五雷军团驻地不远，此时他已经来到了校场，蓝歌手一样，一声炸雷轰鸣响起，与此同时，他掉转元力，以风元素传播，大喝一声，“全军，紧急集合！”
    一边说着，蓝歌毫不掩盖的将自身元力释放开来，四色光晕围绕在身体周围盘旋，同时也带动着他的身体扶摇直上，悬浮在百米空中。
    那日与父亲一战，让他真正感悟到了元素法则的存在，也终于跨出了这重要的一步，蓝歌自己也有感觉，只要给他充分的时间积累，不久之后他一定能够顺利跨入星神级的大门。
    可是现在，魔域似乎并不打算给他这个时间了。
    虽然明知事不可为，可在这个时候，他也同样没有退缩的可能。或许，一切都会毁灭，但至少现在，他要先将敌人引到这里来，哪怕是多让雷城存在一会儿，也是好的。
    一股悲壮的情绪在胸中蔓延，蓝歌仿佛又回到了当初自己相亲时的景象，当时父母的死令他痛不欲生，而这一次，敌势不知强大了多少。难道，真的要是最后一战了吗？
    五雷军团迅速集结。五位大队长都在第一时间来到了校场上。
    当他们看到蓝歌身上升腾的光芒，再感受着他那不一样的情绪波动，他们都隐约感觉到了什么。更何况，天空中的阴霾正在不断的变深，或者说正在从远方似慢实快的到来。这一切，似乎都在预示着什么。
    五雷军团所有在驻地的士兵已经全部集结完毕，五个方阵排列完毕，五位大队长也选择了腾身而起，在雷电的作用下反向冲入空中。
    他们保持着与下方战士们的联系，身上闪耀着不同光泽的雷电，隐隐守护在蓝歌身边。在五雷军团士兵们的集体聚能下，他们身上散发出的气息丝毫不弱于蓝歌。
    “又见面了。”娇柔的声音响起，紫色光影从天而降，落在距离蓝歌百米开外的地方。
    黑发黑眸，淡淡的紫色光晕萦绕，正是那曾经和蓝歌相过亲的天魔夜明。
    这是蓝歌第三次见到天魔夜明，从第一次的惊艳到悲怒，再是第二次时的失控爆发，他这次看到天魔夜明的感觉又有所不同。
    第一次见到天魔夜明时，他甚至还没有七阶，和星神级的天魔夜明相差巨大，而现在的他，却已经是触摸到一丝星神级门槛的九阶裁决者。他是以一种平等的状态来注视天魔夜明的。
    不得不承认，天魔夜明很美，尤其是在魔族身份的情况下，她有着一种特殊的气质。邪魅却不媚，她就像是一个黑洞，散发着无穷的吸引力，吸摄着周围的一切。
    “是啊，又见面了。”蓝歌淡淡的说道。
    天魔夜明略微有些惊讶，按照上次蓝歌见到她的情况，她本以为他又会冲动的向自己发起攻击。可蓝歌却平静的让她觉得有些异常。
    就像蓝歌第一次正视他一样，她也第一次开始正视这个人类男子。
    而这一仔细注视，也让天魔夜明心头微动，悬浮在半空之中，身上散发着四色光晕的蓝歌，和周围的空气隐约有一种奇妙的契合感。忽而仿佛融入风中随时可能随风散去，忽而又侵略如火似乎随时都会爆发，狂暴的雷霆压抑于内，柔和却生生不息的水元素流淌于外。
    这四种属性原本并不相融，可全都出现在他身上却有种奇妙的融合感。

第146章 场域
    天魔夜明当然知道这是什么，天人合一，这是感悟到了法则真谛后会出现的变化。
    什么时候，这个渺小的人类，竟然已经到了如此境界了吗？是因为无双珠的原因？
    “交出无双珠，你们没有别的选择。”天魔夜明淡淡的说道。
    蓝歌耸了耸肩膀，“你以为我想要那坑人珠吗？”
    天魔夜明一愣，坑人珠？
    一道道光影从天而降，而巨大的压迫力也随之而来，刹那间，无论是蓝歌还是五雷军团五位大队长都只觉得半空仿佛按下了一只无形的大手，硬生生的将他们从空中压向了地面。
    “不要浪费我们的时间。”一个低沉的声音在整个五雷军团回荡，略带不耐，更有着一种高高在上的漠视。
    天魔夜明恭敬的向空中一礼，转向落在地面，身上四色光芒都被压制的不断摇曳的蓝歌，“你听到了？对于我族来说，你们人类不过蝼蚁一般，杀你们并没有什么意义。交出无双珠，否则，下一刻，你们就一起死。”
    蓝歌脸色沉凝，在刚刚那一瞬，他真的感受到了死亡的气息。那从天而降的恐怖压力，甚至让他连一点抗衡都做不到。那完完全全是一种碾压的恐怖气息。
    他也曾经面对过月神级的红宝女皇，但红宝女皇给他们的感觉是锋锐，而眼前这从天而降的气息则是浩瀚。
    在那一瞬，他仿佛觉得自己面对的是整个宇宙，而这方宇宙又在不断的变化，似乎随时都会崩塌，而崩塌的瞬间，他以及身边所有的一切都会随之泯灭。
    正像天魔夜明所说的那样，魔族对人类，不过视之如蝼蚁罢了，真正能够让他们重视的，唯有原本法蓝星上统治了一个时代的妖怪族和精怪族而已。
    而人类对于魔族的了解也是少之又少，人类只是知道，以妖怪族和精怪族的强大，对于魔族依旧无比忌惮，甚至要因此而笼络人类以及无尽蓝海、生命绿海、神圣澄海等临近的族群。
    几百年来，双方无疑都是相互试探过，对兽域也是如此，妖域对于魔域、兽域的了解无疑要多得多，可他们显然不会将这份了解分享给眼中的附庸人类。
    蓝歌深吸口气，身体周围削弱的四色光晕向内收敛，下一瞬，奇异的一幕开始出现了，在他身体周围，原本泾渭分明的四色光晕竟是相互融合，化为彩色。
    如果有谁能够观察到细微的元素变化，就会发现，在他身体周围的四种元素正在悄然进行着一种特殊的转换。
    火元素在风元素的搅动下高速旋转，雷元素冲入其中，令火元素炸裂出强盛的能量波动。而原本与火完全相对的水元素在这个时候冲进去，却犹如火上浇油一般，令那雷火之焰大盛。
    一个个四色光焰形成的小漩涡就那么在蓝歌身边凝聚，以至于他整个人身边，都呈现出四彩光焰的效果。
    正像蓝歌自己所说的那样，论个人战斗力，他肯定是要凌驾于法华之上的。那种近乎于操控着每一个元素细微变化的感觉，在如此巨大的压力之下依旧令他有种畅快淋漓的舒爽。
    这就是对元素法则领悟所带来的，这更是他对这四种元素真谛的感悟。
    暗淡的光华骤然转盛，在那强大的压迫下，就像一簇不屈的火苗灼灼燃烧。
    “咦？”天魔夜明惊讶的看着下方拿出彩色光焰，第一次因为蓝歌而流露出惊讶之色。这个人类，真的有些不一样啊！
    也就在这时，一个平和的声音突然响起。
    “天降元素汇成海，流向人间化元生。金木水火土风雷，光明黑暗战空间。”
    “自由平等十城共，日月同辉共天罡，仁义礼智信善恶，万流朝海蓝域光。”
    八句话，似乎在讲述着一个故事，讲述着蓝域人民是如何来到这里，如何感悟元素，在元素之海的辅助下，拥有了十大属性，拥有了他们的十座城市，又如何在蓝域这片自由国度生存下来和平共处。
    没有热血激昂，却有沸腾。
    天地间仿佛突然响起一声嗡鸣，空气骤然变得狂躁起来，蓝歌能清楚的感受到，空气中的每一粒元素，都在瞬间变得狂暴。
    水不在温柔，火疯狂，风不只是自由，雷炸裂。
    所有的元素仿佛都受到了巨大的刺激，从而让整个天地之间似乎都变得异常。
    周围的空气颜色开始出现变化，从原本的无色透明渐渐变成了蓝紫色，蓝歌双目闭合，他能清晰的感受到，就在五雷军团驻地不远的地方，那片属于雷的元素海沸腾了，雷元素蜂拥而出，由液态化为气态，疯狂的融入到空气之中。而沸腾的，又何止是这一片元素海？
    如果能够从天空俯瞰正片大陆，就会发现，那分部在蓝域上的一片片元素海，无论大小，此时此刻都已沸腾，化为一道道彩色洪流注入到半空之中。令整个蓝域都在短短时间内蒙上了一层淡淡的彩色光晕。
    充满惊讶的声音在空中响起，“场域！你们小小人类，竟然掌握了场域的奥妙？”
    七道光影从天而降，降临在天魔夜明身边，正是以天魔单、天魔昊为首的另外七大天魔。只是，此时的天魔单和天魔昊，脸色都变得有些凝重。
    与此同时，在彩色光晕的衬托之下，一道道身影也随之从天而降。赫然正是蓝域大长老、蓝翔、湘云以及法华四位。与他们共同到来的，还有二十几名脑后有九团元素云的蓝域九阶强者。
    受到空气中浓郁到粘稠的元素之力衬托，他们身上各有光晕，自身是什么样的元素属性，身体周围就是什么样颜色的浓郁光晕释放，宛如神仙中人。
    看到蓝翔和湘云，天魔夜明顿时愣了一下，她几乎是脱口而出道：“你们还活着？”
    她确实是十分惊讶，她明明记得，当初这夫妻二人都是自己亲手杀死的啊！
    蓝翔淡然一笑，“欢迎各位天魔莅临蓝域，招待不周，还请见谅。”
    十团元素云在他脑后飘扬，每一团元素云周围，都包覆着淡淡的金色光边，显现着星神级的修为。
    法华很自然的来到蓝歌身边，与他并肩而立。而当周围的元素发生质变之后，先前那巨大的压迫力已经在空气中的十大元素绞杀之下荡然无存，每一位五雷军团的战士们身边，都萦绕着浓浓的雷元素。
    这里是雷城，毫无疑问，雷元素也是最为强盛的。这些战士们都有种前所未有的强大感，似乎这辈子都没像现在这么强大过。
    一时间，万众一心！
    天魔单双眼微眯，淡淡的道：“很好，人类能感悟场域，借助场域这件事，恐怕连妖域都不清楚吧。倒是小看你们了。但是，你们认为这样就有用？就能阻挡我们吗？虽然场域是一域之力的凝聚。可也要看调动场域的是谁，你们不过十阶，又能借助场域多大的力量？能挡一位月神已是极致，但这里却有我们两个，不惜代价，依旧可以让你蓝域生灵涂炭。”
    “场域是什么？”蓝歌在心中好奇的向法华问道。他确实是不知道，原来在自由国度竟然还有这样的底牌。他自己也能够明显感觉到被场域的增强，那种增强可是几何倍数的，甚至令他有种已经一步跨入星神级的感受。
    “场域就是气场、领域。大长老和你父亲，调动了整个蓝域的元素海。而这些元素海应该留有你们蓝域先祖的伏笔，所以才能这样调动的。从而引动整个大陆的地气与元素海的天地元力，形成庞大的领域，从而对抗这些天魔。”法华回答道。
    蓝歌道：“什么地方都有场域吗？”这个概念对他来说不只是新奇，而且还没法理解。
    法华少见的没有讽刺他，只是道：“简单来说，在我们这个世界，天地之间始终有着庞大的磁场，而磁场在不同地方，都会产生不能的变化。譬如，在你们自由国度，你们的磁场主要就是元素形成的，而在我们秩序国度，磁场主要来源于法典的力量。在妖域很可能就是血脉之力，在生命绿海就是生命能量。所以，不同的地方都有不同的磁场。而这个磁场对于磁场中的每个个体也是不一样的。”
    “越强大的个体，对磁场的感应也就越是清晰。而每个个体因为生辰不同，受到磁场的影响也不同。就像你被元素之海眷顾，成为天眷者，就是因为你自身更符合这个磁场。而我能够成为一名执法者，也是因为如此。”
    蓝歌追问道：“那我们之前联手领悟的法则，也就是这磁场的奥秘了？”
    法华道：“不止，法则还要更高一些。是凌驾于磁场之上的。法则是天地元力本源的奥义。没有谁能完全领悟法则，就算是大天神级别的强者也不行。如果真能掌控整个法则，那翻掌之间就能覆灭整个世界了。我们所谓的领悟，都只是十分粗浅的一丝皮毛而已。”

第147章 天魔斗转、日月无光
    蓝歌突然有些郁闷的道：“你怎么知道这么多？”
    法华微微一笑，“因为我是智慧神使啊！”
    蓝歌心中一动，“那这么说，在你们秩序国度，也有……”
    “嗯。”法华应了一声。
    蓝歌突然有种胸怀激荡的感觉，原来，人类也并不是如同他们之前所感受到的那样，完全是待宰羔羊，人类，也有属于守护自己的力量啊！
    法华对于场域的了解，自然是来自于勇气神使，当他成为智慧神使的那一刻，就有资格知道这最高的秘密。而蓝歌在法域其实也已经有这个资格了，因为领悟了法则力量的他，未来必然是星神级层次，当然，前提是他能活到那个时候。只是大长老还没来得及告诉他而已。
    无疑，对于场域的感悟和掌控，显然不是来自于当代，而是来自于遥远的冰河时代。
    蓝歌的胸怀激荡，正是因为他想到了在那个时候，人类七圣祖究竟做了多少事，为人类的未来做了多大的贡献才会如此。
    前人种树、后人乘凉。甚至是几百年后的今天，他们才真正用上了祖先的福泽。这是何等的大智慧啊！
    他们都曾经思索过，在这个浩渺的世界中，实力弱小的人类优点究竟有什么？现在看来，肯定是有智慧这一项存在。人类的崛起，或许所需要的真的就只是时间。
    在这一瞬，蓝歌甚至想明白了许多事，上次父母被天魔夜明攻击的时候，大长老之所以没有调动自由国度的元素场域，恐怕很大一部分原因是为了掩盖，掩盖蓝域能够调动场域之力的事实，从而让人类在魔族眼中依旧渺小，依旧不被重视。
    而这一次，两大月神降临，无疑，他们已经没办法再继续掩饰下去了，才不得已的将场域之力调动出来。
    只是，正如那天魔单所说，就算有场域的支持，在场域发动者只是十阶的情况下，能够对抗这八大天魔？
    天空中的阴霾并没有散去，呈现出紫黑色的巨大乌云，整个乌云就像一只多爪章鱼，一条条紫黑色的云带旋转。
    这是天魔场域，法华和蓝歌认识，当初红宝女皇是牺牲了自己，才把他们带出天魔场域的。
    天魔场域当然不是魔域的场域，但这八大天魔所模拟出的场域之力，恐怕也绝不会弱。那毕竟是两名月神级的恐怖强者啊！
    无疑，蓝域现在赌的，就是这八大天魔会不会鱼死网破。他们并不了解魔域的实力，所以，他们也不清楚这些天魔的战斗力能达到怎样的程度。
    蓝翔目光平和的看着天魔单，“月神天魔阁下，不错，您说的很对，我们能够引动和发挥的元素场域力量有限，远不能将它的实际威力发挥出来。但是，为了守护蓝域，我们必将倾尽全力、在所不惜。或许，两位月神最终能够将我们永远埋葬，可是，诸位星神天魔能够活下几位就很难说了。”
    天魔单突然笑了，在他身边的天魔昊不屑的道：“你这是在威胁我们了？就凭你们？真是不自量力，那就让你们看看，什么是真正的力量。你们这点散乱的场域之力，就想威胁到我们？简直是痴人说梦。”
    一边说着，天魔昊突然向半空之中扬起手来，顿时，天空中庞大的天魔场域突然剧烈旋转起来。
    大长老眼神一凝，元素场域也同时剧烈搅动，十大元素排列，雷元素在最前方。
    一道巨大的紫黑色光柱就在这一瞬从天而降，轰然落下的瞬间，整个蓝域似乎都在轻微的震颤着。
    蓝翔、湘云夫妻色变，他们虽然对月神级天魔的估计都很高，却也没想到只是一名月神级天魔的攻击，竟然就能释放出如此恐怖的强度。
    那直径超过百米的巨大紫黑色光柱落下的瞬间，周围的元素场域就开始分崩离析，无数的彩色光晕向内合拢，试图抵挡，但也只是能略微减缓它落下的趋势而已。
    蓝翔和湘云同时抬起手，释放自身元力，与大长老的元力汇集在一起，顿时，元素场域之中，属于风、火、雷的三种元素光芒大盛，元素场域勉强合拢，化为一个彩色光罩，挡住了天魔场域的轰击。但只是全面碰触的一瞬间，大长老、蓝翔和湘云就流露出了吃力之色。
    天魔场域，难道真的是来自于魔域的本源之力？
    大长老脑海中瞬间闪过一个念头。如果说这些天魔能够将魔域的本源之力携带一些出来并且化为己用，那就太可怕了。魔族，竟然已经强大到如此程度了吗？
    天魔单没有去理会空中正在缓缓下压的天魔场域，而是目光冰冷的看向法华和蓝歌，“你们人类还有些作用，所以，我们并不希望赶尽杀绝。如果无双珠无法交出，你们也可以选择臣服，或者是，本座杀了你们，同样能够带走无双珠。臣服或是死亡，只是一念之间而已。”
    法华目光平和的看着天魔单，道：“天魔单，不如我们打个赌。”
    “赌？”天魔单笑了，“小家伙，本座存在已超过四百年，却是第一次见到你这样有勇气的蝼蚁，你有什么资格和本座说这个字呢？”
    法华沉声道：“就凭我们随时能够离开这里。你们就算毁掉蓝域，也同样得不到无双珠。”
    天魔单嘴角上翘，“就是凭借你们无双珠那传送之力吗？那你可以试试看。在我天魔场域的笼罩之下，你们是否还能传送的走。”
    法华毫不犹豫的点了点头，道：“好！”
    一边说着，他身上光芒一闪，就要借助无双珠的空间传送之力离开。
    但是，诡异的一幕出现了，就在他要传送的时候，突然间，周围的空气似乎多了一条条紫黑色的无形光晕，这些光晕宛如囚笼一般封闭着所有的空间，令他根本感受不到坐标，更无法穿过这层无形的封闭。
    天魔单双手背后，眼神之中只有猫戏老鼠的味道，他似乎一点也不着急，又仿佛法华和蓝歌本来就是他的玩具而已。
    但也就在这时，法华的法典在身前出现了，他静静的看着天魔单，淡然道：“我为，智慧！”
    遥远的法域，智慧之城内外，十二座圣殿突然光芒大放，一道道光芒汇集，顷刻间凝聚为一股，猛然冲击在半空同一点之上。
    “轰——”
    身在蓝域的法华，身上突然光芒大盛，一种难以形容的神圣还带着无比深邃的气息突然降临。周围的天魔场域顿时一虚。下一瞬，他的身影已是鸿飞冥冥。
    而在他消失的一刹那，也是在那圣光还没有完全散去之前，光芒再闪，蓝歌也是同样消失无踪。只留下一片空旷。
    天魔单一呆，他猛然扭过头，朝着法域的方向凝视。两片大陆之间的距离，哪怕是月神的视线显然也无法看到，但他却能够明显感受到，先前那冲破了天魔场域的力量。
    双眼微眯，天魔单却并未动怒，只是喃喃的自言自语道：“人类，难道真的要刮目相看了吗？有意思，有点意思。”
    就在他自言自语之时，两道光芒先后闪烁，法华和蓝歌，已经又一次出现在了先前的地方，就像从未消失过似的。
    “如何？”法华向天魔单沉声说道。
    天魔单微微一笑，“有意思。但是，还不够。你对天魔场域的了解，还是太少了。你以为，还会有下一次传送而去的机会吗？天魔斗转，日月无光！”
    伴随着他一声低喝，蓝域上空，那片紫黑色的乌云突然裂开，在那紫黑色乌云正中，突然多了一轮黑色，有着紫色光边的黑色。那黑色似乎有着无穷无尽的吸力，它才一出现，蓝域的元素场域就开始动摇，大量的元素被吸摄而去。更可怕的是，一片紫黑色光罩骤然出现，将下方整个校场全部笼罩在内，这片紫黑色光罩带着剧烈的扭曲光晕，瞬间就将五雷军团以及众位蓝域强者和法华、蓝歌二人带到了一个光怪陆离的世界之中。
    “你们只是幼稚的认为，掌控着场域的力量就能够与我们抗衡？可是，你们对场域又了解多少？”天魔单淡淡的说道：“没有月神级的实力，你们连这样的场域分割都做不到。如果说你们蓝域的元素场域是一百，事实上，你们连一的力量都调动不了。而我们带来的天魔场域，虽然只是魔域场域的‘一’，但却如臂使指。这就是你们的差距，并不是庞大的能量就能改变的。能量再庞大，也要能够动用才有意义，否则，就只是好看罢了。”
    场域分割！

第148章 战天魔
    是的，大长老、蓝翔和湘云都已经感受不到元素场域更多的力量了。而那从天而降的紫黑色光柱正以惊人的速度下压，他们的脸色也都随之变得更加凝重了。
    月神级才能场域分割。这对于人类来说，无疑是全新的知识。哪怕是七圣祖也没有留下相应的资料，这份差距，是底蕴的差距。魔族只是露出冰山一角，就让蓝域诸位原本的自信荡然无存。
    二十几位九阶强者迅速出手，释放出自身的元素之力，辅助大长老、蓝翔和湘云三人。可是，那天魔场域的力量在天魔昊的调动下实在是太强了，依旧稳定而持续的下压，崩溃，只是在早晚的问题。
    而外面扭曲的空间，恐怖的隔绝。法华发现，自己已经感受不到智慧圣典的气息了。
    而且他骇然发现，隔绝他感官的不只是天魔场域，同样的也是外面失去掌控的元素场域。他们，走不了了。
    碾压，这是近乎于碾压的差距。在八大天魔面前，他们所做的一切，甚至是先前认为的底气，似乎在这一刻都已经消失了。
    天魔单面带微笑的看着法华，道：“不过，我现在到想要问问，你打算和我们赌什么。这我倒是有点兴趣。”
    法华脸色不变，沉声道：“赌你们月神之下，没有任何一位天魔能够以一敌二战胜我们二人。”
    天魔单眼睛一亮，“倒是有点意思。如果你们输了呢？”
    法华淡然道：“那我们跟你们走。任你们处置。”
    天魔单微微一笑，“好吧，那就玩玩吧。正好也让我们看看，你们人类的力量能够达到怎样的程度。”
    听到他竟然答应了，法华和蓝歌不禁都有些意外，在这种绝对优势的情况下，他根本没必要这么做，难道他想要带走自己二人还有什么力量能够阻挡吗？答案显然是否定的。
    就连其他几位天魔都有些不明白天魔单的想法，但是，作为本次的领队，天魔单的决定，就是对所有人的命令。
    “夜明，你去试试。”天魔单向天魔夜明摆了下手。
    “是。”天魔夜明答应一声，而另外一边，原本正在全力下压的天魔昊，略微放松了天魔场域的压制。但他却并没有将天魔场域撤掉，而是持续下压，在这份下压之中，无疑也是在持续消耗着蓝域众位强者的实力，让他们没有任何反抗和翻盘的机会。
    天魔夜明摇身一晃，脑后黑发飘扬，人就已经来到了法华和蓝歌面前不远处。
    微微一笑，绝美容颜天生带着一份特殊的魅惑，“没想到有一天你们竟然能有资格在我面前，做我的对手。”
    蓝歌冷哼一声，“你没想到的事情多了。待会儿输了别哭。”
    天魔夜明一愣，“哭？”
    蓝歌不屑的道：“幼稚，哭都不明白？”
    法华在心中向蓝歌道：“怼的有点生硬。”
    蓝歌瞥了他一眼，心中道：“那你来？”
    法华淡淡的道：“我不怼女的。”
    蓝歌没好气的道：“合着你就怼我一个是不是？”
    “嗯。”法华应了一声，丝毫没有因此而惭愧的意思。
    天魔夜明看着二人眉来眼去的样子，心中却有些警惕，丝毫没有因为对手都是九阶而放松。先前他们可是在天魔单掌控的天魔场域之下还能够溜走的。她自问没这个本事。当然，法华和蓝歌凭借的是无双珠的力量。
    “开始吧。”天魔单挥了挥手，饶有兴致的看着校场中央的三人。
    “都散开。”蓝歌向五雷军团下令。五雷军团这才在五位大队长的带领下向四周分散开来。
    校场中央，就只剩下法华、蓝歌和天魔夜明三位。
    这不是比赛，这是以死相搏，法华和蓝歌都很清楚，就算他们赢了面前这些星神级的天魔，也未必就能挽救这场灾难。但天魔单既然给了他们这么个机会，就意味着如果他们能赢，就有击杀星神级天魔的可能，从而削弱魔域的力量。每削弱对手一分，他们就会多一分胜算，这是毫无疑问的。而无双珠的加速恢复能力，就是他们最大的底牌。
    他们更需要通过这样的战斗来了解魔族，了解魔族的战斗方式究竟是什么，实力又究竟是怎样的。
    他们并不知道的是，天魔单之所以答应法华和蓝歌给他们二对一的机会，同样也是为了了解人类。
    先前法华带着蓝歌的传送离去，令他心中产生了警惕，再加上元素场域的出现，让他对人类刮目相看。
    他虽然看似轻松的面对着这一切，但实际上，在他心中也不无忌惮。场域的作用，比很多人想象中更加可怕。尤其是几种拼命时的调动方式，更是极其的恐怖。他并不能确定，人类是否掌握着其中一种甚至是两种。如果是那样的话，真的逼急了。人类并不是没有同归于尽的可能。
    以他的身份和实力，在人类面前根本没有说谎的必要，所以，他先前所说的都是真实的。以魔域对于人类的了解，在他们心中，人类是很有用的。当然，是作为奴隶，甚至是附庸来使用。他们甚至认为，妖域其实是浪费了人类一些天赋的。
    魔族来到这个世界之后，第一个制定的大策略是统治整个世界，而不是毁灭整个世界。在未来统治这个世界之后，向更大的目标前进，就需要有更强的实力，人类在一些方面，是有补足魔族不足的可能的。
    否则的话，以魔族的强势，想要荡平人类三域，只要妖域不出手，根本不是什么问题。
    因此，天魔单才决定答应法华和蓝歌这个二对一的机会，他想要看看，这分别代表着法域和蓝域的人类，个人战斗力能够达到怎样的程度。也很好奇他们凭借无双珠会产生出怎样的战斗方式。这些对于魔族来说，同样也是很重要的资料。毕竟，在他眼中，无双珠已是囊中之物。
    第一个动手的是蓝歌，青色的风在身后喷发，宛如火焰喷射，这是风火势，完全是风元素的调动，却在瞬间以火元素的特性来施展，从而在瞬间爆发出最高的速度。
    他整个人就像是一颗青色流星一般，直奔天魔夜明而去。
    速度真的很快，须臾之间，他就到了天魔夜明面前。
    天魔夜明微微一笑，似慢实快，左手在身前一抹，蓝歌只觉得一股牵引力传来，带动着他的身体就要向左侧滑开。
    他当然不会因此而就范，背后的风火势瞬间停顿，右拳随之轰出，蓝紫色的雷霆喷薄，近距离爆开。
    “砰！”天魔夜明抹出的左手精准无比的一把抓住了蓝歌的拳头，更为诡异的是，蓝歌那炸开的雷霆居然在她掌心之中就那么泯灭了。
    这可是九阶巅峰强者的全力雷霆一击，那么强大的爆炸力，不但没能产生出足够的破坏作用，更是直接消失的无影无踪。
    天魔夜明始终面带微笑，一道道紫色光带已经从他掌中盘绕而上，缠绕向蓝歌的手臂，周围的一切也开始扭曲起来，整个空间仿佛都在瞬间翻转了似的，她和蓝歌的身影同时变得模糊。
    光芒一闪，蓝歌凭空消失，下一瞬已经回到法华身边，无双传送。
    而先前那紫黑色光带扭曲的核心也随之分崩离析，但那向内压迫的感觉，却给人一种极其恐怖的炸裂感。
    “好强。”蓝歌心有余悸的声音在法华心中响起。
    神阶强者他们早就不是第一次面对了，但这一次的感觉却是截然不同。
    天魔夜明给蓝歌的感觉，就像是一片沼泽，陷入其中就只会越陷越深。无论是速度、能量还是掌控，都有着明显的差距。
    更重要的是，天魔夜明依旧深邃，和当初面对虎娇娇、虎柔柔姐妹时那种很快就探察出对方实力的感觉截然不同。
    蓝歌根本没感觉到天魔夜明的法则是什么，就差点沦陷其中。他完全可以肯定，这天魔夜明的实力绝对是在自己老爹之上的。
    什么是差距，这就是差距。恐怖之极的差距啊！
    但是，这场战斗从来都不是一对一的。
    天魔夜明黑发飘扬，“跑的那么快干什么？这次，该轮到我了。你们可要准备好了哦。”一边说着，她突然一步跨出，身形在空中似乎轻微的扭曲了一下。紧接着，脑后黑发瞬间张开，黑发瞬间变长，化为无数钢针一般，直奔法华和蓝歌覆盖而来。
    不仅如此，她那一双眼眸突然变成了深紫色，犹如两个巨大的旋涡，盯视向二人。
    法华和蓝歌只觉得一阵眩晕瞬间出现，他们的大脑仿佛在瞬间停滞了似的，悬浮在那里动弹不得。
    黑发覆盖，天魔夜明没想过要杀他们，而是缠绕而上。

第149章 天魔夜明的法则
    天魔夜明在魔族属于明魔一脉，走的是精神路线。她的精神力要远比一般的星神级强者更强，更注重精神掌控。
    她对自己的精神力有着绝对的自信，别说是两名九阶，就算是十阶星神在自己面前，只要不是刚好也修炼的精神力量，也很容易被自己所掌控。
    神阶和九阶最大的差别是什么？是质！就像精神力。到了神阶，拥有的就已经是神识。神识能和精神感知一样吗？
    所以，天魔夜明很聪明，从一开始她就已经准备好了，根本不给这二人发挥的机会，直接凭借精神碾压的方式来解决他们。调动不了无双珠的力量，两个九阶在一名十阶面前，就是笑话而已。
    事实似乎也正在证明着，她的想法是正确的。
    就在她的笑容绽放，一切似乎都已经尘埃落定的时候。突然间，在她的精神世界中亮起了两点金色。
    那金色的光晕让天魔夜明有种眼前一花的感觉，似乎周围的黑暗都在那一刹那被照亮了瞬间。
    那是什么？
    “智慧是什么？”在她脑海中突然出现了这样一个念头。然后她就看到了一柄剑，虚斩在半空之中。
    所有的情绪顷刻间断绝，出现了短暂的平和。在这一刻，天魔夜明突然什么念头都没有了。仿佛她只是回到了平静修炼的时候。
    而就在这时，赤红色的火焰喷薄而出，那火焰在空中迅速变色，由赤红色渐渐转化为天蓝色、再到深蓝色。
    天魔夜明只是一个恍惚就已经惊醒，下意识的收回自己长发，但发梢处却依旧被那深蓝色的火焰撩了了一下，发梢已然焦黑。
    紫黑色光芒喷射，化为一只大手抓出。天魔夜明脸上的笑容已经消失了，变得冷若冰霜。
    她怎么也没想到，自己竟然会被两名九阶的人类燎坏头发，这里还有这么多天魔看着呢，让她如何不怒？
    法华手持慧剑，虚空一步跨出，白炽色的圣光喷薄而出，圣剑举起，缓缓斩出。
    在这一瞬，他仿佛已经与周围的世界溶为一体，尽管周围有魔族的魔力，有元素场域的元素之力，但这些似乎都已经不重要，他融入的，是这一方天地。
    一双手掌印在他背后，蓝歌双眸光芒绽放，先前那深蓝色的火焰席卷而上，延着法华身上散发出的白炽色，流淌到慧剑之上。
    白炽色与深蓝色交相呼应，巨大的剑芒喷薄而出，须臾之间就已经斩在那紫黑色大手之上。
    天魔夜明不等双方碰撞接触，就已经顺势前冲，在她的感官中，纯粹的能量，两名人类怎么可能和她相比？他们不过都是九阶啊！而自己拥有的，可是神力。
    “噗！”
    紫黑色大手就像是被热刀切入了黄油，充满神圣气息的火焰瞬间灼烧，硬是将它从中一分为二。
    怎么可能？这是天魔夜明脑海中闪现出的念头。但那湛然火焰却已经到了她近前。
    关键时刻，天魔夜明展现出自身强大的实力，在间不容发之际，身体猛然在空中旋转，以自身为核心形成一个魔力旋涡，硬是挣脱开这圣焰斩的吸扯力，同时右掌拍出，拍击在慧剑侧面。
    “砰！”
    天魔夜明只觉得右掌一热，不仅如此，她的神识也被一股强横的意念冲入。
    “智慧是什么？”还是那五个字，出现在她的精神世界之中。而她自身已经完全凭借着下意识的反应横向翻出。
    但右手之中，炽热的圣力已经延着自身经脉冲入。
    不可能的、不可能的！天魔夜明此时脑海中不断重复着这个念头。
    刚刚这次碰撞意味着什么？意味着法华和蓝歌加在一起的能量，竟然是凌驾于她之上的。那只是两个九阶啊！
    其他天魔、包括蓝域众位强者也都在全神贯注的关注着这一战，无不流露出了吃惊之色。
    这还是人类在和魔族的对抗之中，第一次占据了上风啊！
    天魔单眼中闪过一抹惊讶，但很快就恢复了正常。冷眼旁观，他看得更加清楚。
    当法华和蓝歌有了身体接触之后，两人的气息瞬间就发生了变化，还有一种奇妙的融合感，那分明是法则的融合。也正是那融合感出现的时候，才让他们有了那种法则变化，星神！毫无疑问，在出现这种变化之后，他们的联手之力已经彻彻底底的提升到了星神层次。
    有趣，真的是有趣啊！这就是无双珠的力量吗？
    只是不知道，这由当初妖域联合各族创造出的七神珠，是否能够承受得住大天神层次的力量。如果由此而进行改造。由两名大天神来使用这个无双珠，是否能够进一步……
    想到这里，天魔单心中也不禁升起了热切的情绪，这才是他最期待的事情啊！
    魔力喷涌，天魔夜明双眸化为澄澈的紫色，在她身体周围的一切也随之变成紫色。不仅如此，一根晶莹剔透宛如紫水晶一般的独角从她额头处钻出。独角呈献为螺旋状。与她双眸的颜色交映生辉。而当这独角出现的时候，她整个人都开始变得不一样了。
    周围的天魔场域不自觉的向她靠拢，她身体周围的空间也开始剧烈的扭曲，在那紫色光芒之中，不断的出现一道道宛如龟裂般的痕迹，仿佛这个世界已经无法继续容纳她的存在。
    法则，这是法则的力量。
    法华和蓝歌立刻就辨别出，这是属于天魔夜明的法则。他们也终于逼出了一位天魔的法则。
    她的法则，是什么？
    “啊——”一声尖叫骤然从天魔夜明口中发出，但是，这尖叫却只有法华和蓝歌两个人才能听得到。
    尖叫声发出的同时，天魔夜明身体周围突然紫光大盛，她双眸之中的紫色化为旋涡。一股巨大的吸力骤然出现。
    那不是针对能量的吸力，而是纯粹针对于精神世界的吸力。法华和蓝歌在那尖叫声中，只觉得自己的灵魂瞬间就要透体而出了似的。
    在天魔夜明身后的虚空之中，也浮现出一层虚幻光影，那光影形成的，是一匹黑色骏马一般的存在，但和普通马匹不同的是，它有着一双巨大的黑色羽翼，额头上，正是一根紫晶色的独角。
    这就是明魔，也就是天魔夜明的本源，明魔在魔域还有一个称号，叫做，紫晶独角兽。
    她的法则，是吞噬！灵魂吞噬。
    在被压制的情况下，天魔夜明终于将自己本源之中最强大的力量拿了出来。
    紫晶独角兽并不是天魔夜明的本来形态，而是她的两种形态之一，准确的说，每一名魔族都拥有两种形态，是无数年进化而来。其中一种形态和人类极为相似，这也是为什么，他们对于人类始终没有痛下杀手的原因。当他们发现，在神澜奇域这个世界之中，居然有一种生物拥有着和他们其中一种形态完全一样的时候，就产生了极大的好奇。而人类自身又是如此的弱小。
    魔族一直都在暗中观察着人类，但却始终都没有找到他们想要的。只是隐约感觉到，人类在一些方面的擅长很有意思。
    魔族的两大形态被他们称之为魔相和圣相。人类模样，就是圣相状态，最利于修炼。魔相状态则是战斗形态，更利于战斗。
    而到了神阶层次之后，魔族就能够将魔相与圣相相结合，化为天魔相，集中二者之优点。
    能够成就天魔相，也就意味着，突破神阶成功。这是魔族的特性。
    此时，天魔夜明所展现出的，就是自己的天魔相，圣相为本有魔相特征，魔相为影，相辅相成。
    这个状态下的她，才是最强状态。
    明魔，紫晶独角兽！
    蓝域众位强者甚至隐约能够看到，从法华和蓝歌身上，隐隐有两道虚影被拉拽出来，投向天魔夜明。而这无疑是最恐怖的，如果灵魂被吞噬，那他们瞬间就会崩溃。
    但也就在这时，一个白色旋涡突然出现在他们身体周围，那原本被吸扯出来的两道虚影几乎是瞬间就已回归。
    法华的双眸之中金光喷射，口中发出一声冷哼！
    一团乳白色的光晕悄无声息的凝聚，化为一颗乳白色的珠子，虚浮于法华和蓝歌之间。他们的额头上也同时出现了无双珠的特殊烙印。
    在这一瞬，法华和蓝歌只觉得自身都出现了一些奇异的变化。法华的身体骤然膨胀，手中神赐法典自然而然翻开到了第四页，圣灵附体。
    身体膨胀到三米高，带着金色光纹的白色甲胄覆盖全身，左手智盾，右手圣剑。而在他身边的蓝歌，却突然化为四色流光，瞬间席卷而上。红色的流光依附于慧剑，令慧剑又变成了先前深蓝色光焰喷吐的样子，青色流光依附于全身，化为一道道青色的纹理融入到那神圣铠甲。
    蓝色流光融入到智盾，令智盾变为蓝金色，水韵荡漾。紫色流光则最终凝聚于胸口处，化为一枚电光闪烁的菱形宝石。
    “无双！”法华口中沉声喝道。

第150章 人类的重要一步
    “无双！”
    这个声音却似乎并不是属于法华一个人的，而是他和蓝歌共同的声音。
    无双珠、无双相！无双有对，同生本命！
    额头上紫晶独角光芒大放，天魔夜明一拳轰出，一个旋转着的紫色漩涡以她的拳头为中心迅速放大，无双状态下的法华在那旋涡面前仿佛变得异常渺小。
    法华头顶上方，厚重的神赐法典自行翻开到第七页，显现出一片密集盘绕的紫色光丝。
    慧剑挑动，一根看上去毫不起眼的紫色光丝断绝。顿时，那冲向他的巨大旋涡周围出现了一丝崩溃。可紧接着，这一丝崩溃就像是传染一般迅速的影响到整个旋涡，令它在覆盖向法华的过程中分崩离析。
    “轰——”青色光焰喷薄，万千青金色风刃犹如井喷一般向四面八方爆发。那炸开的紫黑色光芒本来是丝丝缕缕，此时在那青色风刃斩击之下却是根根断裂。
    “去死！”尖叫声中，天魔夜明虚幻一闪，就已经到了无双相的法华身边，双手虚抓，每一根修长的手指指尖处都有尖刺弹出，直奔法华身侧抓去。
    空气为之撕裂，似乎她要撕开的不只是法华，更是整个空间。
    法华身形微沉，左手智盾挡在身前，智盾上水光流转，那些裂缝怎样裂开的，就被那缠缠绵绵的柔和之水怎样重新粘合。
    一圈金光随之出现在天魔夜明脚下，正是禁锢天地。天魔夜明只觉得全身一紧的同时，智盾就已经顺势撞击而来。
    她不得不承认，在能量强度上，这两个只有九阶的人类联合在一起竟是丝毫不逊色于自己。而在天魔之中，她擅长的本身就不是强攻。
    两道紫晶色光芒从双眸之中喷吐而出，身后的紫晶黑暗独角兽光影中，那独角兽的双眼也同时亮了起来。
    法华只觉得憎恶、痛恨、嫉妒、悔恨等种种负面情绪几乎井喷似的从心中升起。周围的一切似乎都变得扭曲了，这一瞬，他有种只想撕碎自己的感觉。
    “呵呵！”冷笑声从他口中发出，智盾没有丝毫停顿的拍击在天魔夜明身上，将她硬生生撞飞，眼中紫光也随之打断。
    “不可能，这不可能。”天魔夜明在倒飞的同时，口中忍不住怒吼出声。
    眼中紫光名为魔凝，就算是对十一阶月魔级强者都有一定的作用，缺陷是要在一定范围内用出才有效果。她怎么也想不通，为什么法华居然没有受到影响，动作甚至连一点停顿都没有。这完全不是常理。她对自己精神层次上的实力极有信心，可此时，这份信心却开始支离破碎。
    法华的双眸迅速化为清明，他当然不会告诉天魔夜明，他并不是一个人在战斗。此时天魔夜明面对的无双相乃是他和蓝歌两个人。
    当他们分开的时候，承受任何伤害都是共同的，一人一半。可当他们凝聚成无双相之后，却反而在一具身体里变成了两个独立的个体。
    没错，法华是受到了影响，但在他受到影响的一瞬间，身体的掌控就切换成了蓝歌。
    所以才有了那一声“呵呵。”
    无双珠的奥秘与神奇，现在的法华和蓝歌，才刚刚开始摸到门径。
    人随剑走，带着炽烈的深蓝色火焰，慧剑刺出，剑分七道，宛如北斗七星，笼罩向被撞飞的天魔夜明，而刚刚被撞飞的天魔夜明身体周围被一层水光笼罩，正在奋力挣脱之中，避无可避。
    就像法华和蓝歌并不了解她的战斗方式一样，她也同样不了解他们，更重要的是，她还多了一份轻视，从一开始，她就不认为这两个人类会对自己构成威胁。或者说，她甚至不认为在人类世界中能有人对自己构成威胁。所以才变得如此被动。
    “啊——”再次发出一声尖叫，包围在天魔夜明身体周围的水泡炸开，天魔夜明猛的一低头，背后一对虚幻的黑色羽翼张开，猛然一拍，她似乎在一刹那与身后的紫晶黑暗独角兽已经溶为一体，闪电般撞了出来。
    “叮、叮、叮、叮、叮、叮、叮！”七声脆鸣响起，分光七道的慧剑竟然仿佛都刺中在一个地方，紫晶尖角明明只有一个，却在刹那间撞上了七道剑光。慧剑崩开，那璀璨的独角直接就到了近前。
    智盾横扫，法华向侧面跨出一步，从斜侧方向去挡向那紫晶独角。
    可不知道为什么，当那紫晶独角与智盾碰撞的一瞬间，他却依旧觉得是撞在了独角最锋锐的地方。
    水波荡漾，仿佛一汪湖水顷刻见底，下一瞬，那紫晶独角就已经狠狠的刺入了智盾之中。宛如潮水一般的能量与神识顷刻爆发，动了真怒的天魔夜明没有半分留手。
    智盾分崩离析，一切避无可避。周围的紫晶色能量收束，限制了所有可以闪避的线路。
    但也就在这时，法华身后的神赐法典翻开到了第八页。
    “什么是智慧？”天魔夜明脑海中第三次出现了这句话。
    而这一次，却不再只是五个字，有了疑问，还有回答。
    “智慧是创造。”
    “噗——”
    法华的身影宛如泡影一般烟消云散，但下一瞬，他的身体就已经出现在全力以赴的天魔夜明身后。
    神赐法典，第八页，创造。
    智慧是创造，这不是一个纯粹的战斗能力，而是辅助。能够附加在神赐法典任何一个技能之上的辅助。
    连带着创造的，是分身！不能直接分身，就创造一个分身，创造在天魔夜明身后。
    看似平淡，却有无数神奇的创造。让法华的无双相避开了天魔夜明的孤注一掷。
    慧剑刺出，胸前雷霆、剑身火焰，瞬间喷薄。这是致命一击，毫无停顿的刺向天魔夜明后脑。
    这是法华感知之中，天魔夜明真正的要害，致命的要害。
    虚幻光影闪烁，慧剑刺空，只留下一道被绞碎的天魔夜明残影，而那位全身紫色光芒迸发却紊乱的第二十三天魔，已经回到了天魔单身边。
    毫无疑问，是这位强大的月神级天魔在最后时刻救了她的命。
    没有追击，因为那不会有任何意义，身影分开，圣灵附体解除，法华和蓝歌重新出现在众人面前，法华的左手和蓝歌的右手相握，圣力与元力彼此流淌，高速恢复着先前的一切消耗。
    而此时的两人，都有种恍然如梦的感觉。
    赢了，他们赢了。他们战胜了一位星神级别的天魔啊！
    这不只是他们的重要一步，也是全人类的重要一步。事实证明，魔族并不是不可战胜的。人类，也不是无法战胜天魔的！
    深深的呼吸了一口周围并不算清爽的呼吸，依旧在天魔场域笼罩之下的巨大压力此时却丝毫不能让他们二人的心灵承受任何压迫。
    他们挺起胸膛，看向天魔单，这是属于人类的骄傲。
    他们的胜利也带给了所有人勇气，就连天魔场域都被众位蓝域强者推动的提升了几分。
    “别哭哦。”蓝歌向天魔夜明笑了笑。
    而这位第二十三天魔绝美的容颜上，第一次出现了气急败坏的表情。她看着蓝歌的眼神，仿佛是要将他吞噬了似的。
    天魔单双眼微眯，然后缓缓抬起双手，就在众人以为他要亲自动手的时候，他却轻轻的拍了拍手。
    “啪啪啪！”
    他是在？鼓掌？
    “很好，出乎意料却非常有趣。原来这就是无双珠的奥妙，而这其中的奥妙，似乎还有很多我们所不知道的。很好。继续吧。”
    一边说着，他一挥手，又是一道身影飘飞而出，来到了法华和蓝歌面前。
    天魔单没有给他们任何休息的时间，因为他要看看，这一对人类青年究竟能够承受多大的压力，只有在足够压力面前，他们所能展现出的东西才可能更多，也让他们对无双珠的了解更多。
    天魔启明！当初和天魔夜明一起，前来蓝域，并且阻挡住大长老救援的第十九天魔。实力更在天魔夜明之上。
    “原来，我们真的能赢。”蓝歌扭头看向法华，他的眼神有些亢奋。
    尽管眼前的情况，依旧随时可能面对魔族的雷霆一击，可至少，刚刚这一场他们赢了。在五雷军团以及蓝域众多强者的注视下，在自己父母和大长老的见证下，他们赢了，他们战胜了第二十三天魔，这份荣耀，人类前所未有。还有什么比这更让他兴奋的事情呢？
    “稳住，我们能赢。”法华淡淡的说道。
    刚刚这一场胜利对他们的意义太重大了，其中，最重要的，就是为他们坚定了信心！
    天魔启明双眼微眯，嘴角处勾勒起一丝微笑，“如果你们认为，赢了夜明就能战胜我，那么，很快你们就会失望的。”
    话音一落，他背后披风突然张开，化为一双巨大的翅膀，暗红色的翅膀。而他的双眸，也随之变成了暗红色，仿佛要滴出血来一般的暗红色。
    “小心。”法华和蓝歌几乎同时在心中提醒着对方。
    “砰、砰！”两人的身体几乎是同时向后倒飞而出。
    法华右臂护在身前，蓝歌身前则是一面面水盾破碎。而直到此时，天魔启明原本的位置，他那道身影才缓缓散去。
    天魔夜明属明魔一族，而天魔启明则属于速魔一脉。
    太快了。天魔启明的速度简直可以用风驰电掣来形容，没有任何先兆。

第151章 血月蝙蝠
    暗红色的身影闪电般追向两人，一道红光电闪斩出，目标所指，正是法华和蓝歌握在一起的手掌。
    能够修炼到神阶成为天魔，天魔启明自然也是明眼人。他当然看得出，正是因为身体的接触，才让法华和蓝歌实力连接在一起，从而达到星神层次的，只要斩断二人之间的联系，他们的实力毫无疑问会立刻下降。而只是九阶的人类，又算得了什么呢？
    面对红芒，法华和蓝歌没有硬挡，因为来不及了。对方来的实在是太快，所以，在那一瞬间，他们松开了相握的手。
    一股大力推动，将法华撞了出去，与此同时，一道道暗红色光影已经层层叠叠的缠绕向了蓝歌，宛如绞肉机一般，就要将他绞碎在当场。
    天魔启明在动手之前就已经有了充分的准备，之所以在切断法华和蓝歌联系之后选择攻击蓝歌，是因为法华表现出的坚韧程度远胜蓝歌，先集中全力解决一个九阶的，另一个还算什么？
    天魔夜明输了，让他很是不满，天魔怎么能输给渺小的人类？所以，他从一开始就打算速战速决。
    蓝歌眼神沉凝，先前破碎的水盾迅速凝结，双手在身前合拢，电光缭绕，四色光焰又一次在身体周围燃烧起来。
    暗红色短刃所化光影已经从四面八方席卷而来，水盾根本无法阻挡，几乎刹那就变得支离破碎。可蓝歌却恍若未觉，就像是一个已经做好了牺牲准备的祭品似的。
    他不防御也不尝试闪避和反击？
    不对！
    天魔启明心中刚刚产生不妥念头的下一瞬，蓝歌就已经鸿飞冥冥，瞬间消失了。
    在天魔场域里，他也能传送离去？
    下意识的骤然转身，果然看到，蓝歌和法华已经并肩而立。不是传送离开，而是传送到另一人身边。
    “你过来啊！”蓝歌向天魔启明勾了勾手指。
    天魔启明冷哼一声，暗红色身影再展，须臾之间就发起了攻势。
    “嗖、嗖。”蓝歌消失、法华消失。
    天魔启明的速度再怎么快也要有那么一个些微的过程，可是，法华和蓝歌却是瞬间传送。
    他们传送到的位置，正是先前蓝歌遇到攻击时的位置。
    “噼里啪啦！”刺耳的雷电声响起，就是这两次来回，大片的电网瞬间张开，覆盖了整个空间。那一道道雷霆在火焰中舞蹈，层层叠叠，令空气都在扭曲中变得光怪陆离起来。
    法华摇身一晃，分身四道，更为诡异的是，蓝歌竟然也和他一样，分出了四道身影。都是彼此握手，趁着天魔启明抗衡雷霆电网之时，同时散开向四周。
    这是创造的力量，分身增强，同化战友。
    观战中的天魔单不禁皱起了眉头，这两个人类比他想象中更加复杂，这一战，他们所使用的战术似乎和先前对付天魔夜明的时候完全不同。
    他有些弄不懂这究竟是人类的力量还是无双珠的效果了。
    正因为人类的弱小，魔族从来没有认真的去了解过人类的能力。
    “四个？四个就能顾化解我的攻势？”天魔启明突然笑了，他背后巨大的暗红色翅膀骤然拍动，下一瞬，一连串的残影已经以他的身体为中心向外爆发开来。每一道身影都无法辨别，看不清样子，但却同时朝着四面八方飞扑而出。带着煊赫的气息，更有着一种奇异的轨迹，属于速度的法则。
    速度与力量成正比。越快的速度，攻击力也就越是强大。
    暗红色的短刃几乎是同一时间找上了法华和蓝歌所化的八道身影的咽喉。一轮血月也在这个时候于半空之中浮现出来，在那血月的月牙上，站着一只暗红色的巨大蝙蝠。
    是的，这就是天魔启明的魔相，血月蝙蝠！
    四个法华慧剑同时刺出，带着扭曲的精神波动，也带着分开的剑光，细密的剑网笼罩全场。
    但是，那一道道暗红色的身影却像是舞动的精灵，总是能从剑网之间穿梭，哪怕是慧剑上的精神波动也无法阻挡他们前进的速度。
    不只是快，而且准，更能闪避。
    整个校场在这一刻都化为了一片暗红色的旋涡，而无论法华和蓝歌是几道分身，都被完完全全的笼罩在了这个旋涡之中。
    法华的慧剑显得如此渺小，似乎随时都有可能被吞噬的一干二净，而蓝歌则是在他身边闭上了双眼，不知道在做什么。
    “当、当、当……”一连串密集的碰撞声响起，一道道暗红色的刃芒不断切碎一面面散开的智盾。尽管如此，法华和蓝歌所化的八道身影依旧出现了破碎。只是因为没有同时全部破碎，总能恢复过来。可是，扑向他们的暗红色刃影还有那暗红色的旋涡，正在变得越来越大、越来越强。
    就在这时，原本并肩而立的法华和蓝歌终于出现了变化，法华身形一横来到蓝歌身后，双手按在他的背心处，神赐法典翻开到第一页，神赐圣像绽放出强烈的白金色光芒。带着浓郁神圣气息的圣力全力涌入蓝歌体内。
    “啪！”蓝歌突然打了个响指。诡异的一幕出现了。
    原本正在高速攻击的刃影，在这一瞬间竟然停顿下来，空中，无论是虚幻的还是真实的，那一道道刃影强弱不一，却无不凝滞在半空之中。而在这些刃影表面，都隐隐有水韵流转。
    “金生水，你的武器是金属。而水的法则之一，就是，凝！”一边说着，蓝歌打了响指的手掌猛然高举。
    “轰——”深紫色的雷霆瞬间从四个蓝歌身上迸射而出，每一柄暗红短刃都在水韵的连接下被雷霆覆盖，顷刻之间，战场中央已经变成了雷电的海洋。
    蓄势、爆发！这就是元素的力量。
    这不只是高阶裁决者的力量，而是相当于十阶天眷者的元素法则。
    但也就在他的元素法则发动的同时，诡异的一幕出现了，在所有身影之中，最中央的一道天魔启明的身影最为清晰，他突然仰起头，张开嘴，似乎是做出了一个嚎叫的动作，可又偏偏并没有任何声音发出。
    可就在下一瞬，蓝歌却骤然色变。因为他骇然发现，自己的元素法则竟然出现了紊乱。
    法华也一直在注视着场上变化，他清楚的看到，那些正在爆发的雷霆都变得迟缓了几分，而且，似乎比先前都多了一份震动，轻微的震荡，可频率却非常快。
    蓝歌的感觉他也同样能够共享，这是……
    “轰——”雷霆的光芒骤然炸开，向外扩散，犹如一个巨大的蓝紫色光罩绽放开来似的，但是，在雷霆之内，所有的暗红色光刃也都活了过来，不但依旧飞射向法华和蓝歌，更可怕的是，它们都带着低沉的嗡嗡声，带着恐怖的高频震荡。
    这不是法则，而是天赋。就像天魔夜明那紫晶独角一样，天魔启明也同样有着自己的天赋，属于血月蝙蝠的天赋。次声波震荡。
    元素在次声波中破碎，所有的元素能量都被震荡在外，向外排开。身为资深十阶强者，天魔启明对自身力量掌控的要比天魔夜明更加精微。
    他一直在等，他当然看得出先前的蓝歌是在蓄势，他就是等待这样一个机会，一举瓦解蓝歌攻势的同时，彻底结束这场战斗。没有犹豫的瞬间全力爆发，不给法华和蓝歌再有任何翻盘的机会。
    但是，他看到的却是一根竖起的大拇指。
    蓝歌眼中流露出一丝钦佩，向他竖起了大拇指，然后下一刻，八道身影，也就是四个蓝歌加四个法华，都在同一时间刹那消失无踪。
    “这……”
    “嗡——”暗红色光刃所过之处，空气都出现了大片细碎的裂痕，可它们的目标却早已鸿飞冥冥，没有留下任何痕迹。法华和蓝歌，消失了，而天魔启明的攻击，自然也就落在了空处。
    这次不只是天魔启明吃惊，就连身为月神级天魔的天魔单和天魔昊也是吃了一惊。因为他们也没弄清楚这两个人类是怎么离开的。天魔场域的分割效果还在，也就是说，他们根本没可能遁出这片空间，可是，这两个人类却就是那么消失的无影无踪，连一点痕迹都没留下。
    “这天魔启明果然比天魔夜明更难对付啊！”
    无双珠空间内，蓝歌向法华说道，两人此时四手相握，趁着这短暂的时间抓紧恢复先前的消耗。
    “嗯，他的能力应该和速度有关，最擅长速度，所有攻击都是以速度为主的。我们的无双珠空间奥秘他们应该不够了解，我们掐一下时间，大约三十秒左右出去。这样，就让他们认为，我们只能是遁走三十秒以内。”法华沉声说道。
    “你说了好多字。”蓝歌认真的道。
    “你的关注点是什么？”法华瞥了他一眼。
    蓝歌笑道：“当然是你的与众不同了。走，弄死他！”
    “幼稚！”

第152章 毁灭法则
    光芒闪烁，就在天魔启明还有些茫然的时候，法华和蓝歌已经重新出现在他面前。
    现实世界的三十秒，实际上在无双珠空间内，法华和蓝歌已经休息了三倍的时间。这足以让他们再次恢复到巅峰。
    “禁锢天地！”法华沉声喝道。
    这一次，蓝歌站在他身后，一圈金色光环骤然出现在地面上。
    光环看上去只有直径三米左右，直接出现在天魔启明脚下。
    天魔启明一直都在保持着警惕，虽然不知道法华和蓝歌是怎么消失的，但毫无疑问，消失的二人必然还会回归。所以，当禁锢天地刚有兆头的一瞬间他就动了，瞬间闪烁，就出了那金色光环所笼罩的区域。
    但是，也就在这一瞬，那金色光环突然向外一张，一圈金色涟漪瞬间扩散到直径百米开外，就像是一张金色的大网，还带有十足的粘性，硬生生的将天魔启明这只血月蝙蝠给粘住了。让他一瞬间动弹不得。
    第八页，创造。
    创造的提升，令法华整个人的实力已经有了质的飞跃。每一个原本的能力都得到了巨大的增幅，只是看在什么时候用出这份增幅而已。
    “震啊，你荡啊！”蓝歌不屑的说道，在说话的工夫，他一只手在空中点出，食指之中一缕跳动的雷霆漂荡而出。看上去很不起眼，就像是一丝小小的电蛇。可是，当这一缕雷电飞出的时候，就连天魔单的眼神都出现了变化。
    天魔启明只觉得发自于灵魂的颤栗骤然出现，他毫不犹豫的爆喝一声，整个身体突然炸开，化为数百只小蝙蝠四散纷飞，虽然有一部分依旧被粘在了禁锢天地范围之内，但终究还有一部分逃逸开来。
    那一道小小的雷霆发出之后，蓝歌竟是显得有些委顿，淡紫色的雷霆轻轻扫过。宛如春风拂面。可就在那一刹那，所有被禁锢天地还锁住的小蝙蝠竟是全部泯灭。只有大约三分之一的小蝙蝠逃了出去。
    “啊——”惨叫声中，天魔启明的身体重新凝聚而成，但却少了整整半边身体，跌落在地。剩余的一片翅膀迅速卷住自己的身体，暗红色光芒内敛，转瞬化为一个暗红色的茧子，竟是依旧未死。
    天魔单眉头紧蹙，右手一挥，一道天魔场域的深紫色能量卷住他的身体，令他消失在能量范围之内。
    他先前不是不能出手去救援天魔启明，但是，就算是他，也没有绝对的把握在救援天魔启明的同时一点都不受伤。实在是因为，先前蓝歌那一道细小的雷霆蕴含的力量太过恐怖。
    那是雷元素的终极法则，毁灭！
    毁灭法则，也是整个世界最终极的法则之一。
    天魔单万万没想到，蓝歌竟然能够掌握了一丝毁灭法则的奥义，虽然只是很细微的一丝，可是，就是这一丝却险些要了天魔启明的命。
    而且此时他也明白了，先前蓝歌的蓄势根本就不是那一片雷霆和水元素的掌控，而是为了这一下。从开始蓄势到最终释放，几乎是整个与天魔启明战斗的过程，甚至连先前和天魔夜明战斗的过程中可能都在积攒这一下了，就是为了这突然的雷霆一击。
    蓝歌是天生天眷者，虽然这和十阶以上的天眷者不同，但却不得不说，他本身就得道着整个元素世界的眷顾。
    毁灭法则并不是先前他和法华在修炼过程中领悟的，而是刚刚才领悟的。说出来恐怕连天魔单都不相信。正是因为大长老和蓝翔、湘云引动了元素场域，在那一瞬间，蓝歌心中才产生出这样的明悟。
    他被四种元素眷顾，但他毕竟来自于雷城，而这里也正是雷城的范围内，毫无疑问，雷元素海几乎都聚集在这附近，空气中的雷元素也最为庞大而纯粹。在这种情况下，蓝歌对于雷元素海的感悟自然也更强。
    就在先前巨大压力的战斗之中，被压迫的元素场域，还有呼应在天魔场域外的元素场域，隐约出现了一种特殊的波动。这份波动，是属于元素的愤怒。
    同样是场域的力量，天魔场域终究是外来者，在蓝域，是元素的世界。虽然没有人能真正掌握元素场域的威能，可元素场域自身，却在寻觅着属于自己的支点。正是在这样机缘巧合的情况下，让蓝歌在蓄势的过程中，突然感受到了属于毁灭的气息，只是一丁点的毁灭法则，却产生出如此恐怖的效果，这是连他自己也未曾预料到的。
    但是，在释放了毁灭法则的同时，他也遭受到了极为严重的反噬。体内的雷元素几乎是瞬间暴动，毁灭不只是在外，同时也对内，另外三种元素加起来，都有些无法对抗这雷元素的毁灭法则。蓝歌体内此时已经是一片紊乱。
    如果只是他一个人，单是这反噬的力量就很可能要了他的命。甚至是将他彻底毁灭，发出那一击之后就会化为飞灰。
    但他不只是自己，他还有法华的共同承担。在感受到痛苦的同时，法华的圣力已经犹如甘霖一般涌入，强行将雷元素和其他三种元素隔绝开来。身为智慧神使，法华对于能量的掌控程度还在蓝歌之上。硬生生的和他一起承受住了这份反噬带来的剧烈痛苦。
    蓝歌的双眸忽明忽暗，一边是三色光芒闪烁，另一边是淡蓝色的毁灭气息波动。就连身体周围的能量波动也变得极不稳定。
    天魔单身为月神级，感受自然是更为深刻的，他也是第一次从这些人类身上感受到了危险的感觉。这甚至让他有些觉得荒唐，人类居然能让自己感受到这种气息？但也同时让他对无双珠的渴望变得更加强烈了。只是两个小小的人类在拥有了无双珠之后都能达到如此程度，那如果是伟大的魔族得到了这枚珠子并且加以利用，又会有怎样巨大的提升？对于统治整个法蓝星，无疑会起到巨大的作用。
    想到这里，他心头就不禁一阵暖热，甚至是有些迫不及待。
    可在这个时候，他却没有立刻再派出下一位天魔。蓝歌这不稳定的情况是很可怕的，他也怕蓝歌真的承受不住。如果是那样的话，蓝歌的身体就会变成一颗毁灭神雷。那可是毁灭法则，能够有多大的破坏力没法判断。但那时候，他都要跑。这附近所有的一切也都会随之泯灭。
    呼……、吸……，呼……、吸……，呼……、吸……
    蓝歌不断的调整着自己的呼吸，令那份毁灭意念逐渐的沉静下来。而在他和法华都隐约感觉到，两人之间的联系变得更加强烈了，无双珠似乎是在旋转，旋转中带出的那份柔和，渐渐的正在让那份狂躁平和下来。
    甚至在那份柔和之中，他们还隐约感受到了一份熟悉的气息。
    高高在上、无比锋锐，还有着一种藐视一切的味道。红宝？那是红宝的气息。这应该是当初吞噬的那颗红宝女皇心脏所带来的吧。无双珠原来一直都在和它进行着结合。
    周围的一切突然都变得诡异的安静。
    就连天魔昊控制着压迫中的天魔场域都放松了许多。不是他刻意放松的。而是在先前毁灭法则出现之后，天魔昊骤然感觉到来自于外界元素场域的压力陡增，尤其是雷元素，变得狂躁无比，不得不让他分出更多的能量来进行抵抗。
    这也让大长老和众位蓝域强者略微放松了几分。
    此时此刻，他们的内心之中都充满了震撼。无论是先前法华和蓝歌的消失，还是两人竟然重创了天魔启明，居然在近乎不可能的情况下赢下了第二场。
    连战连胜啊！两名十阶天魔就这么输了。而法华和蓝歌现在还只有九阶。如果未来他们能够突破到十阶，无疑会成为蓝域的中流砥柱。到了那时候，由他们来掌控元素场域，就算是月神级的天魔也要十分忌惮吧。
    至于大天神级，那都是坐镇在自己国度的终极力量，牵一发而动全身，绝不会轻易离开的。也就是说，再给一些时间，蓝域说不定就能拥有真正的安全了。
    突然，蓝歌眼睛猛的一睁，眼眸中的光芒似乎变得强烈了几分。包括天魔单在内，所有天魔无不后退两步，作出随时准备脱离的准备。
    但下一瞬，蓝歌的眼睛却又闭上了，嘴角处更是流露出一丝玩味的笑意。淡淡的微笑浮现在面庞上，整个人的气息都平稳了下来。

第153章 天魔佘光，力量法则
    天魔单并没有因为他的平静而放松，脸色反而更沉凝了几分。
    蓝歌身上毁灭性的威胁消失了，可对他来说，这却并不是一个好现象，这意味着，蓝歌已经将先前那份对于毁灭法则的领悟真正的记忆下来，并且掌控住了。此时他想要再用出一次毁灭法则虽然已经不可能，但如果真的给他足够的时间，或许，下一次再见面的时候，他就能够用毁灭法则甚至威胁到月神层次的自己。
    看似渺小的人类，却已经让他有了真正的威胁感。无论如何，这两个人类，不能留。
    “继续吧。佘光，你去。”天魔单向身边不远处，一名身材高大魁梧的天魔说道。
    天魔佘光！
    他缓缓的走出来。在八大天魔之中，他是身材最魁梧的一位。身高超过两米三，全身都是鼓胀的肌肉。相貌冰冷而沉凝，很有几分大将风度。身上暗紫色光芒流转。每一步向前跨出时，他的气息都会随之拔升几分。就像是一座动地平线一下钻出的山岳，不断的向上拔升，压迫力也在几何倍数的提升着。
    很显然，他的能力与先前明魔族的天魔夜明，速魔族的天魔启明都不一样。
    天魔佘光，将魔族。天生大将，是魔族战场上的强者。是真正的统帅。
    在强势中更带着威严，整个身体爆发出的气势甚至要超过先前天魔启明和天魔夜明的总合。那是自身力量与精神的完美结合。甚至有种不溶于这个世界的感觉。
    法华双眼微眯，这个家伙，真的是，很强！
    天魔佘光，二十四天魔排名第十一。
    他只是那么缓慢的一步步向前走出，气势就在疯狂积累，甚至就连空气中的元素之力都被他强行拉扯着成为自己气势的一部分。那不是同化而是一种霸道无比的暂时吸附。或许不能持久，但下一击的倾泻一定会极为恐怖。
    “不能让他气势再积累下去了。”法华心中响起蓝歌的声音。两人同时弹身而起，几乎是肩并着肩，直奔天魔佘光冲去。
    天魔佘光再次跨出一步，但也就在这时，一块块暗紫色的铠甲从他脚下向上翻起，迅速化为身体的一部分，本来就高大的身体在甲胄的覆盖下竟然开始变得越发挺拔起来。转瞬间就膨胀到了五米开外。
    一柄巨型狼牙棒出现在他右手之中，拖拽在地面上，带出一道深深的沟壑。
    他身体周围的空气在扭曲，似乎是承受不住他自身的重量，每一步跨出，都会在地面上留下一道深深的痕迹。
    蓝歌一抬手，一团深蓝色火球直奔天魔佘光当胸轰去。
    天魔佘光却看都不看一眼，也没有任何要闪躲的意思，任由那火球轰击在自己胸前厚重的魔甲之上。
    “轰——”火球炸裂，魔甲上只是略微颜色暗淡了一瞬，然后就恢复了正常，仿佛什么都没有发生似的。
    而天魔佘光的战意却像是被那火球点燃，猛然爆喝一声，手中狼牙棒抡起，悍然挥出。
    他距离法华和蓝歌明明还有百米，可当这狼牙棒挥出的一瞬间却仿佛瞬间放大数十倍，犹如泰山压顶一般，直接就来到了两人头顶上方。先前天魔佘光积累的所有煊赫气势都在这一刻绽放无疑。
    呼吸困难。
    法华和蓝歌在那恐怖的压力之下，几乎是瞬间就落在了地面上。那种完全无法抵挡的感受令他们都有种要吐血的感觉。
    这家伙，真的是好恐怖。
    法华甚至没有兴起用智盾和慧剑去抵挡的念头。因为他知道，就算联合了蓝歌的李亮也绝对挡不住天魔佘光这一击。
    光芒一闪。两人和先前一样，在致命一击面前，再次同时消失。
    “轰——”
    山摇地动。一个直径超过百米的巨大深坑骤然出现在地面上，而下一瞬，一股巨大的能量柱居然从地下反冲而起，带着泥沙土石，足足冲起五百米才渐渐散落。
    这一击，令所有人无不骇然色变。
    尤其是五雷军团的战士们，他们从未想到过，一个个体的力量能够达到如此恐怖的程度。这如果是在战场上，恐怕只是这一下，就能覆灭他们一个大队的兵力啊！
    天魔佘光双眼通红，那不是暗红色，而是充满了嗜血的血色。一棒轰出，他的气势不但没有减弱，反而变得更加强盛了。
    “嗷嗷嗷！”他仰天狂吼。背后，一道巨大的光影显现出来。
    那光影看似是一个人类，但却足有百米高，生有三头六臂。身材无比魁梧。
    魔相，六臂娜迦。
    将魔族在整个魔族之中都有着举足轻重的地位。远在明魔族和速魔族之上。是真正的核心大族之一。而且势力极大，因为在所有魔族军队之中，统帅有超过一半以上都出自于将魔族。
    将魔族的修炼相对比其他种族要更加艰难，但在同级别之中，他们却是近乎于无敌的存在。战场上的他们只会越战越勇，直到自身所有精力全部消耗殆尽前的一瞬，他们都是最强状态。
    无双珠空间内，剧烈的震荡了足足有十几秒才平复下来。
    这虽然是由无双珠创造的空间，但却依旧是连接于主空间之上的。如此恐怖的能量爆炸，对于无双珠空间也是有着影响。
    “这家伙的法则应该是属于力量的吧，但绝不是普通的力量。太可怕了。”蓝歌骇然色变，看着外面喷薄的土石，一时之间有些恐惧。
    法华道：“对付他，不能力敌，硬拼是拼不过的。”
    “嗯。那就以巧制胜吧。”
    三十秒，还是三十秒的时间，就在天魔佘光的气势依旧在持续提升的过程中。法华和蓝歌再次出现。
    两人这次才一出现，却是瞬间分开，同时朝着两侧飞奔而出。
    尤其是蓝歌，背后青色光焰喷吐，几乎是瞬间就出去了数百米，拉开了和法华之间的距离。
    他们两个在一起才能发挥出十阶的实力，分开不是更加弱小？
    天魔佘光脑海中闪过这个念头。
    他虽然是力量的掌控者，虽然凶猛绝伦，可越是气势强大的时候自身也就越是冷静。正因如此，才能成为统帅之才。才有资格成为二十四天魔之一。
    在今天来到的众位天魔之中，论修为，他足以排在前四。仅次于两大月神和另外一名巅峰星神。
    这两个人类，一定有阴谋。
    脑海中出现这个念头的同时，他却并没有停顿，手中狼牙棒已经横扫而出，庞大的能量瞬间爆发。直奔远处的法华掠去。
    光芒闪烁，法华消失，出现在蓝歌身边，两人双手相握气势提升。蓝歌猛然回身，无数风刃爆发而出，先是猛然绽放于空中，再如同惊涛骇浪一般，向天魔佘光席卷而下。
    全身重铠的天魔佘光，要害在什么地方？这是他们最需要知道的。
    一棒落空。天魔佘光隐藏于头盔面罩的面庞上却流露出一丝狰狞的笑容，凭借传送来闪避吗？这就是他们的战术？
    左臂，一抬，一柄重剑出现在左手之中。天魔佘光的狼牙棒和重剑同时横扫而出。
    他先前观察法华和蓝歌的战斗也有一段时间了，也摸到了一丝规律。重剑横扫的位置，正是先前法华消失的地方，而狼牙棒所指，却是法华和蓝歌此时所在。
    你们不是能够传送吗？看你们怎么躲避。除非是再像先前那样，同时逃遁离开。
    只是，法华和蓝歌的两次逃遁已经让众位天魔发现了，他们从什么地方遁走，再出现时就一定还会是在同样的地方。
    这个发现，就足以给天魔们有伏击他们的机会。
    风刃一道道切割在坚硬的魔甲之上，只是带起片片火星，却丝毫无法伤害到天魔佘光半分。
    眼看着，狼牙棒和重剑就都已经挥来。在这个时候，法华和蓝歌将要怎样选择？
    所有人都紧张的注视着这一幕。
    而也就在这个时候，法华手中的神赐法典，突然亮了起来。翻开到了第九页。
    智慧，是在平凡中发现奇迹。第九页，是为，奇迹。
    什么是奇迹？让不可能化为可能，是为奇迹。
    慧剑轻巧的点出，纤细的慧剑与那巨大的狼牙棒形成了鲜明对比。在这一瞬，所有人的感知之中，这都是螳臂当车一般的攻击。
    可是，法华这一剑却就是那么点在了狼牙棒的前端。
    “叮——”悠扬的脆鸣声响彻全场，令在场每个人都有种大脑一轻的感觉。
    天魔佘光的感觉很奇怪，他分明将力量关注，在他的感知之中，那一剑刺中自己狼牙棒的时候，却有种斗转星移般的感受。自己的力量似乎用在了虚处，瞬间无踪。而一种奇异的精神震荡也出现在了自己心中。先前的强大气势似乎都随着心情的平和而消失的无影无踪。
    战斗有什么意思？他脑海中甚至出现了这样的念头。

第154章 两个笨蛋
    气势冰消瓦解。也让天魔佘光的攻击自然就停顿下来。法华背后光焰喷吐，全身圣光缭绕，白色的甲胄在神圣之光的照耀下覆盖，瞬间让他也变得高大起来。虽然依旧没有天魔佘光那么高大，但也足有四米开外。手持慧剑，一步跨出，就到了天魔佘光近前。慧剑前点，带着特殊的扭曲光晕，直奔天魔佘光头盔处点来。
    天魔佘光一惊，此时已经醒悟过来。爆喝一声，左手劈出的重剑收回，上撩，就要和法华的慧剑硬碰硬。
    他对自己的力量有着绝对的自信，力量就是他的法则。
    法华背后的神赐法典第九页光芒又是一闪，奇迹！
    “叮！”重剑停顿，慧剑斩落。
    “当”的一声，竟然真的落在了天魔佘光的头盔之上。
    这是什么能力？
    众多天魔无不震惊。他们谁都看得出，法华的实力是绝对不如天魔佘光的，尤其是在力量方面，可他却能先后两次挡住天魔佘光的攻击。这都是那法典赋予的力量？
    “噗！”
    天魔佘光的头被点的向后扬起，更重要的是，来自于慧剑的精神干扰瞬间就让他刚刚提升的战意再次陷入平和之中。
    将魔族一脉的战斗最讲究气势，在气势爆发的情况下，他们甚至能够释放出超过自身百分之两百的战斗力。反之也是一样，如果气势不足，那么，很可能连自身百分之五十的实力都发挥不出来。
    法华一剑点出的同时，左手智盾已经凝聚，合身前冲，狠狠的撞击在天魔佘光胸前。
    而就在这时，天魔佘光头顶上方，蓝歌的身影显现出来，右手向下虚按，直接按向天魔佘光头部。掌心雷！
    没有人看得到的是，此时法华隐藏在圣灵附体甲胄内的面庞，已经变得有些苍白。奇迹的力量不是那么容易动用的，尤其是他连续动用两次。
    但是，也正是两次奇迹，带给了他们这必杀的机会。
    此时的蓝歌，是站在法华肩膀上的，两人依旧保持着连接。这一下蓄力掌心雷，虽然没有先前的毁灭法则，可蓝歌就在这连续战斗之中，对于雷霆的领悟又有了飞速的提升，这份提升，无疑都灌注在了这一掌之中。
    但也就在这时，突然，一团乌光从天魔佘光背后升起，正好和蓝歌的手掌碰撞在一起。
    “轰！”蓝歌的身体从法华肩头处应声抛飞，而一柄大锤在一条手臂的带动下冲起。
    不仅如此，又有三条手臂，分别手持镰刀、斧头、长刀，从三个不同的方向劈向法华。
    这一下的变化实在是太突然了，谁能想到，天魔佘光在这个时候突然长出四条手臂来？加上原本的两条，一共六条手臂。
    就像天魔们不熟悉法华和蓝歌的战斗方式一样，人类也同样不熟悉各种魔族的战斗方式。
    法华撞击在天魔佘光胸口处，将他撞的跌退。但自己看上去也已经很难闪避。
    在这种时候，就显现出了法华的冷静。他没有半分犹豫，背后一道光影冲出，瞬间拉开了距离。而先前撞击天魔佘光的身体却已是被那三柄重型武器撕成了碎片。
    分身！
    蓝歌从天而降，嘴角处已有血迹。盔甲面罩内的法华也是一样。刚刚这一下，他们可没有占到便宜。
    天魔佘光刘条手臂武器挥动，将自己保护的严严实实，同时连续后退几步，头部摇动，又是两颗头颅生长了出来。
    左侧的头部嘴里发出一声怪笑，“你们能够封闭我一颗头的战斗意念，却封闭不了三颗。卑微的人类，你们还是上当了。”
    三头六臂！
    法华和蓝歌的脸色都变得有些难看，不只是因为他们受伤了，更是因为眼前这个对手的难缠。
    攻防一体、三头六臂。原本认为他在精神层面上的防御会弱一些，可三头却规避了这个问题。简直是比天魔启明和天魔夜明加起来还难对付。
    这才是第三位天魔，星神级天魔就还有三位。这样下去，这一场他们想要战胜对手已是太难、太难了。
    最关键的问题是，他们根本破不了防。天魔佘光的盔甲防御，简直就像是乌龟壳似的。除非是蓝歌能够再次用出毁灭法则，否则的话，他们的攻击无法伤害对手，怎么赢？
    蓝歌一咬牙，看了法华一眼。
    法华自然感受到了他的想法，眉头紧蹙，轻轻的摇了下头。
    蓝歌是要拼命了，他想要再次调动毁灭法则。可法华很清楚，先前能够引动毁灭法并且能平安结束，有很大程度上是运气成分。再来一次，在状态明显不如先前，而且还在毁灭法则上受了一定影响的情况下，就算能够将眼前这家伙弄死，他们恐怕也很难活下来了。毁灭性的大爆炸，更是会让蓝域生灵涂炭。在场所有蓝域强者都要死。而魔族众位天魔有天魔场域保护，不说全活下来，恐怕也能活下来大半，这绝不是一个好的尝试。
    “那怎么办？破不了他的防御，任由我们有多少技巧也无法施展啊！”蓝歌心中苦笑。
    “笨蛋。”冰冷的声音响起。
    蓝歌下意识的就说道：“什么时候了，你还怼我？”
    法华的声音却紧接着响起，“不是我。”他的声音中充满了怪异，却甚至还有着几分，欣喜！
    “两个笨蛋。”那冰冷的声音再次响起。这一次，蓝歌也反应过来了。
    机灵灵打了个寒颤，蓝歌几乎是在心中失声的脱口而出，“不可能吧。”
    “在这个世界上，没有什么事情是不可能的。拿着！”
    在外界众人的注视中，他们看到的是法华和蓝歌的身体都是一僵，紧接着，一团乳白色就在两人之间绽放开来。在那乳白色的光晕之中，两道红光一闪，分别出现在他们二人面前。
    每一道红光都长约四尺，本体微微弯曲，一侧极度锋锐，尖端收的很细，有棱角、如尖刺！
    下意识的，法华和蓝歌各自握住了面前的那道红光。刹那间，他们都有种水乳交融的感觉。仿佛在那一瞬，他们已经与面前的这柄长刀溶为一体，甚至连长刀中蕴含着的那份极度锋锐也融入到了他们的骨子里。
    红宝长刀！
    “她、她难道没有死？难道她一直都活在我们心中？”蓝歌下意识的向法华问道。
    法华的回答很简单：“不知道。”
    红宝长刀和以前相比似乎有了一些变化，它的红色不再那么鲜亮，却更加的深邃。就如同品质最高的红宝石，光芒反而内敛。
    毫无疑问，这是红宝女皇当初的背刺化成的，这也是她最强大的武器。
    这两柄红宝长刀为什么会从无双珠中钻出来，法华和蓝歌也不知道，但他们却明白，这两柄长刀，就是他们的机会啊！
    而且，对于法华和蓝歌来说，在他们心中，还有一个不敢想的念头。如果真的是那样的话，那今天的局面，无疑会有巨大的改变。他们或许不再是九死一生，而是能够死中求活了啊！
    见两人突然幻化出两柄长刀，刚刚清醒过来的天魔佘光也是愣了一下。
    可他却感觉不到红宝长刀有如何强大的气息。那是完全内蕴的气息，让他也有些摸不着头脑。
    当初在面对红宝女皇的时候，并没有发生剧烈战斗，红宝女皇直接就燃烧了自己的身体，以至于八大天魔不得不闪开通路，以免被她那恐怖的生命火焰沾染。
    所以，此时红宝长刀出现，天魔们也并不完全清楚这是什么。
    “再来！”蓝歌大喝一声，摇身一晃就冲了上去。双手握住红宝长刀，面对天魔佘光，直接就是一记开天辟地。
    红宝长刀在空中拉拽出一道璀璨刀芒，火焰燃烧、雷鸣电闪。雷火斩！
    “轰——”
    狼牙棒上撩，与这斩落的红宝长刀狠狠的碰撞在一起。
    然后……
    然后蓝歌就悲剧了。
    在那剧烈的轰鸣声中，蓝歌的身体犹如炮弹一般被轰击的倒飞而出，就连红宝长刀都被轰击的脱手飞出。雷火光芒在空气中四溅，宛如烟花。
    法华嘴角抽搐了一下，他已经有些不知道说什么才好了。因为蓝歌这莽撞的出击，不但让他双臂发麻、五内如焚，共同承担了伤害。更重要的是，刚刚那一下，两人是断了联系的。也就是说，在亢奋的情况下，这脱线的笨蛋是自己以九阶实力上的。
    不被轰飞都怪了。这还是天魔佘光摸不清情况，留有余力的前提下。
    “别怼我，我错了。”蓝歌在心中大叫。下一瞬，他已经虚空传送，瞬间回到了法华身边。
    而那红宝长刀就像是有眼睛似的，在空中盘绕一周，飞向法华。

第155章 智慧神使的强大
    法华探手接刀，蓝歌羞愧的化为四色光晕，瞬间注入他那圣灵甲胄之上。无双相再现！
    而这一次，身具无双相的法华，手中不再是慧剑和智盾，而是那一双红宝长刀。
    “嗯？”看了一眼自己的狼牙棒，天魔佘光略微愣了一下，虽然刚才那一下将蓝歌击飞了，可他这狼牙棒上超过四分之一的尖刺都被刮没了。可想而知那红宝长刀的锋锐。
    而此时，身具无双相的法华，整个人的气息都在直线拔升，又达到了他和蓝歌在一起时的巅峰。
    法华目光沉凝，一步跨出，动作犹如行云流水一般。
    蓝歌因为听到那个声音而亢奋，他又何尝不是呢？那个声音带给他的，更是信心。
    他们不再是哀兵必胜，而是有了底气。这片战场，已经不是他们挣扎求生的空间，而是验证所学，在巨大压力下提升自我的好机会。
    法华与天魔佘光迅速接近，天魔佘光六条手臂之中，重剑和狼牙棒毫无顾忌的全力扫出，一上一下，上下交攻。
    气势依旧恐怖之极，虽然没有最初那一下积累爆发的强势，但也覆盖方圆百米，如摧枯拉朽。
    但这一次法华没有再退避，而是正面迎上，两柄红宝长刀在身前切出一记十字斩，硬生生的将天魔佘光狂猛的罡风撕出一道缝隙，在圣力的守护下，悍然冲入。
    重剑本体先到，法华身体向侧面旋转，同时右手红宝长刀刺出，尖锐的刀尖直接点在重剑一侧的剑脊上，发出“叮”的一声脆鸣。
    重剑荡开，法华的身体也被弹飞向后，令他的旋转之势更加迅猛。
    也就在这时，狼牙棒已经横扫而至，法华就在旋转之中斩出了左手的红宝长刀。
    刺耳的摩擦声伴随着火星迸射，在那令人牙酸的声音中，一大块金属被切削而下。
    不仅如此，四元素之力迅速向内凝聚，覆盖向天魔佘光。但这位强大的天魔显然早有准备，全身一震，狂放的气势迸射，震散元素波动，另外四件武器同时向内合拢，砸向法华，封死了他所有的退路。
    三头六臂，可绝不是说说那么简单。魔相与圣相的融合，让天魔佘光的力量更是暴增。只要沾上一点，恐怕法华就要筋骨断折。
    脚尖在地面上轻点，法华原地旋转，一双红宝长刀迸射出十几道红色刀芒。那红色刀芒宛如丝线一般纤细，但所过之处，却将周围空间分割的细碎而锋锐。
    脑后神赐法典翻开到抽丝剥茧那一页，左手红宝长刀突然反握，在抽丝剥茧的页面上轻挑。
    两道紫色光丝断折，三头六臂挥出的攻击顿时有两件武器出现了短暂的迟钝。
    一连串的金属碰撞声中，在众多观战者眼中，法华就是化不可能为可能，从那强势的围攻之下钻了出来。而那一连串的碰撞声中，铁屑飞溅。天魔佘光的六件武器或多或少都受到了一定的破损。
    法华有种感觉，这一对红宝长刀似乎已经与自身溶为一体，而且，它们似乎比当初在红宝女皇手中时要更加锋锐。那恐怖的锋锐之气以天魔佘光的防御力也不敢硬扛，这也是他能够冲出重围的重要原因。
    众位天魔也是看的一阵吃惊，正面和天魔佘光硬拼，哪怕是在他们之中，恐怕也只有两位月魔才做得到。将魔族的正面战斗力何等恐怖？当初他们还在魔兽星的时候，将魔族可是与兽人族那些最强战兽也能刚正面的存在啊！
    天魔佘光眼中凶光迸射，他手中的六柄武器之中，受创最深的是狼牙棒，在几次碰撞之下几乎有三分之一被削掉了。红宝长刀太过锋锐。而且，法华和蓝歌施展出无双相之后，战斗力直线上升，只用巧劲和他战斗，滑不留手，根本不给他力量完全爆发出来的机会。
    “小子，你以为这样就能赢我？”天魔佘光眼中没有愤怒，却有着一种难以形容的强盛战意。
    将魔族，什么时候都是越战越勇的。越是强大的对手，越能激发他们的强盛战意。
    红宝长刀在身体两侧展开，一身萦绕着金色光晕的白色圣灵铠甲光晕闪烁，“废话有用？”
    “很好！”天魔佘光突然右脚猛然跺向地面，三头之中，左侧的那个头颅仰头望天，发出一声剧烈的咆哮。
    顿时，以他的身体为中心，大地剧烈的震荡起来，一股强盛之极的吸力骤然从地下传来。法华只觉得身体一重，整个人就已经被牢牢的吸附在地面之上。
    六臂的攻击狂猛，三个头当然也有三头的作用。中央的头，主力量。左侧这颗头颅的能力，就是重力掌控。这是将魔族的天赋能力。
    一步跨出，天魔佘光就已经跳跃起来，六大武器同时挥出，就像是一团金属风暴一般向无法移动的法华砸了下来。
    他已经做好了法华使用那种消失能力的准备，就算他暂时消失了，也总还要出现，而且还是会出现在原地，他只要守株待兔就好了。
    法华深吸口气，身上腾起属于蓝歌的四色光焰。
    狂风席卷，化为龙卷向上升腾。手中一双红宝长刀也缓缓抬起。
    硬拼？难道他要在这种时候和天魔佘光硬拼不成？
    法华的双眸似乎已经变得一片空冥，整个人都有种特殊的情绪在激荡。他仿佛又回到了当初与智慧圣典交流的时候。
    什么是智慧？
    智慧是在平凡中创造奇迹！
    背后神赐法典光芒闪烁，神赐法典的封面上，原本审判者三个字悄然消失。取而代之的，是智慧二字。
    在这一瞬间，法华神赐法典前面九页所有的光团都变成了十团满格。在这一刻，他已经不只是法华，更是真真正正被智慧圣典所认可的智慧神使。
    圣灵铠甲瞬间发生变化，原本萦绕在周围的金色光晕突然内收，整个圣灵铠甲都变成了灿烂的金色。就连他双手之中的红宝长刀都渲染上了金灿灿的光晕。
    神赐法典不再是翻动，而是从法典内飞射出其中三页，悬浮于法华背后。分别是第四页的圣灵附体、第八页的创造，以及排在第一页的神赐圣像！
    圣灵附体直接化为光晕投入到法华体内，而创造的出现，则是令法华原本就已经十分高大的身体暴涨三倍。这可是满级的创造啊！
    而神赐圣像则是在他身后化为一个和他一模一样的法华，然后瞬间从背后贴合，与他溶为一体。
    在这一瞬间，法华整个人仿佛都已经变成了透明的。身形甚至要比对手更大。
    “轰！”
    交叉，十字斩！
    以二对六。八件武器几乎是瞬间碰撞在一起。
    刺目光华令周围所有观战者都暂时失去了视力。更可怕的是，法华整个人的精气神在这一瞬都拔升到了极致。
    隐约之间，仿佛有梵唱声响起。他背后的智慧圣典放大，带着奇异的光芒扩散，每一个人类心中都聆听到了属于智慧圣典的声音。让他们都有种心神通透的感觉。就连蓝域众多强者先前的消耗都在这一刹那恢复了一大截。
    一道壮硕的身影就在那强盛的金光之中被抛飞而起。身体旋转着划出一道抛物线远远坠落而去。
    天空中，只有大片的铁屑飞溅。
    一道暗紫色光芒冲天，将那身影抓住，拉回到八大天魔阵营之中。
    天魔单的脸色有些凝重。这位月神级天魔第一次出现这样的情绪。
    天魔佘光的情况看上去有点不好。他的六条手臂断掉了三条，六柄武器更是荡然无存。胸前的铠甲被刨开了一道巨大的裂缝，就连胸骨都断折了数根。
    身体强悍如将魔族，更是二十四天魔中排名第十一的强大存在，竟被重创如斯？
    虽然天魔佘光断折的手臂正在缓缓长出，胸前的伤口也在迅速的闭合。但很明显，他今天已经无法再战了。情况比之前的天魔启明还不如。
    而远处，那人类身上的金色流光正在缓缓收敛，重新显现出法华的本体。
    看上去，法华的样子有些虚弱。用一双红宝长刀支撑着。但他却依旧好好的站在那里，身上圣灵铠甲明显有着多处破损，却并没有伤及本体。
    而真正吸引了众多天魔的是他的眼眸。
    头盔已经消失了，露出了法华沉稳而执着的眼眸，在他的眼神中没有热切和狂野，却有着一种渊渟岳峙的沉凝。虽然是用双刀支撑着自己的身体，却有种虽千万人吾往矣的山岳气概。
    这就是十二圣典中的，智慧！
    在平凡中创造奇迹的智慧。

第156章 你心真大
    “噗！”法华一张嘴，喷出一口鲜血，不，是两口。因为在那一瞬，蓝歌已经从他身体内分离了出来，和他一同喷血。
    两人的气息也在瞬间委顿了许多。
    虽然凭借着蓝歌的加持，让法华临时拥有了十阶的实力，可他本身毕竟不是十阶，还没有第十阶的圣页。强行动用智慧圣典的力量，对他的消耗实在是太大了。
    这些日子以来积累的和智慧圣典的联系也变得微弱起来。就像蓝歌不可能再动用一次毁灭法则一样，智慧圣典的力量，他也只能动用这一次。
    可是，这也完全无法掩盖他们二人的光芒啊！
    三战三胜。以两名九阶的实力，以人类脆弱的身体，竟是连续战胜了代表着魔域明魔族、速魔族和将魔族的三大星神。这是足以令他们骄傲一声的辉煌战绩啊！
    法华和蓝歌手握着手，两人对视一眼，身形同时消失无踪。
    “跑了？”
    天魔单双眼微眯。
    “单兄，不能留这两个小子。”天魔昊低沉的声音在他耳中响起。
    天魔单缓缓点了点头，人类，在今天真的让他刮目相看了。这些在妖域眼中也不过是附庸的弱小种族，竟然出现了这样的个体。连胜三名星神，这简直是不可思议。那无双珠竟然能够产生如此强力的提升吗？
    三场战斗，每一场都带给他惊讶，带来不同的东西。从最初第一场的无双相，到第二场的毁灭法则，再到刚刚第三场智慧圣典的引动。人类的潜能似乎比他们想象中要强得多。
    这才多少年？从大灾变到现在，不过几百年的时间而已，人类的发展速度就已经达到了如此程度。
    天魔单是知道当初人类曾经出现过十一阶强者的。而现在的人类还没有十一阶。未来如果再出现呢？七神珠当年虽然没能完全抵挡大灾变，但是，如果不是七神珠，魔祖们怎么会沉睡如此之久？
    所以，对于七神珠他们才是志在必得。才能让他们兴师动众的八大天魔齐至。却没想到，这些人类居然能够带来如此震惊。
    无双珠空间。
    才一回到修炼空间，法华就大口、大口的喘息起来。精神的剧烈透支令他头痛欲裂。
    蓝歌……，也头痛欲裂。
    “你这家伙。为什么那么骄傲。刚刚明明可以结合我更多力量的。你用这还没有完全掌握的圣典力量，真是疼死我了。”蓝歌忍不住在抱怨。但他的元力却飞速的向法华体内注入，帮他稳定着现在的状态。
    “嗯。”法华没有开口，只是引导元力激发自身圣力来迅速恢复。
    之所以返回无双空间，是因为这里有三倍的时间可以让他们恢复。
    刚刚这一战，不只是消耗，他们也都受伤了，而且伤的相当不轻。哪怕是凭借着无双珠的效果，也不是一时半会儿能够恢复的。
    “红宝。刚刚是不是红宝的声音？”蓝歌问道。
    “嗯。”法华又应了一声。
    蓝歌没有再问，法华此时的精神太差了。痛苦可以分担，但精神上的压迫却无法代替。只能是他自己调整。
    足足半晌之后，蓝歌突然道：“我明白了。你在这个时候动用智慧圣典的力量，是为了借助这份压力，让自己对智慧圣典的感悟更加深刻，也更得到圣典的认可，并且熟悉它，对不对？”
    法华闭合的双眸缓缓睁开，轻轻的点了下头。
    “机会难得。”
    是的，被八大天魔压迫的机会，着实是很难得了。这样的压力面前，无疑能够极大程度的压榨他们的潜能。蓝歌就是在这份压迫下，领悟了雷属性的毁灭法则。这份毁灭法则对他的意义巨大。甚至可以借此而未来冲击十阶啊！
    “你心真大。”蓝歌翻了个白眼。在这生死攸关的时候，这家伙还能找机会来尝试修炼。不是心大是什么？
    “呵呵。”法华淡淡的一笑。
    “你笑起来真讨厌。后面怎么办？”蓝歌问。
    法华看向他，“后面，就交给你了。”
    “你真是个不负责任的人。交给我就交给我吧。让你看看哥的厉害。不好，他们要动手。”蓝歌突然眉头一皱。
    他们在无双珠的空间内能够看到外面的一切。而此时，对于蓝域来说，确实是灾难要降临的景象。
    三十秒？
    天魔单已经又派出一名天魔，就守在法华和蓝歌消失的地方。可是，别说三十秒了，此时三分钟都已经过去了。这两个小子却还没有出现。
    此时他们才明白，原来这两个小子的消失根本就不是三十秒，他们都被骗了。
    在短暂的惊愕之后，天魔单甚至有种气急败坏的情绪出现。以他们八大天魔的强大，竟然被两个人类小子抵挡，而且还耍的团团转，这简直了。
    “杀了他们。”天魔单冷冷的看向大长老、蓝翔、湘云这一众蓝域强者。
    天魔场域顿时加速旋转，天魔单自己也朝着天魔场域抬起了手。
    他就不信，杀了这些蓝域的人，法华和蓝歌会不出现。而且他也完全可以肯定，在自己的场域分割之下，法华和蓝歌就算有无双珠也不可能传送离去。他们一定还在这片空间之中，只是不知道隐藏在什么地方而已。
    蓝翔眸光湛然，他主动跨出一步，来到最前面。身为国王，在这个时候他要主动承担最大的压力。
    他的双眸也渐渐变成了淡蓝色，平和的眼神却充满了坚定。
    一只温软的手掌握住了他的手，蓝翔扭头看向身边的妻子。
    湘云温柔的声音在他耳边响起，“这次恐怕要变成真的了。现在我也觉得大长老做的是对的。不经历风雨怎么见彩虹。已经有过一次经历，小歌的心理承受力应该会好一些吧。”
    蓝翔温柔的看着妻子，“我没能保护好你。”
    湘云笑笑，没有说话。
    从妻子的眼神中，蓝翔就明白，在这个时候，任由他劝说什么都没有用。看上去平时湘云神经大条，但她决定的事情，从来都没有改变过。更何况，此时此刻，他们也根本没有人能够脱离这片战场。
    蓝翔最后看了一眼先前法华和蓝歌消失的地方，其实他也不知道无双珠的效果。但他相信，至少儿子和法华是有可以脱离机会的。
    而这个机会，接下来就需要他创造的更大一些。
    淡蓝色的光晕从眼角流淌而下，蓝翔身体周围的气息开始变化。
    天魔单脸色一变，他当然认得出这是什么。因为就在不久之前，在蓝歌身上已经看到过了啊！
    毁灭，又是毁灭法则。属于雷霆的终极奥义。
    这是怎么了？在这弱小的人类世界之中，竟然有两个人先后领悟了雷属性的终极毁灭吗？
    事实上，他并不知道的是，蓝翔之所以能够领悟毁灭法则，还要感谢天魔夜明，如果不是当初天魔夜明的到来让他感受到了这份契机，很有可能一辈子他都无法突破。
    破而后立，这破的时候，就是对毁灭法则的融入和感悟。这是蓝翔找到的路。而且，他是真正的十阶星神，以毁灭法则入的星神。蓝域第一人，终究还是他。
    而当他不惜一切，准备点燃这份毁灭的时候，将会带来的效果，蓝翔自己其实并不完全清楚。
    可是，熟悉场域之力的天魔单却很清楚。这里是蓝域的雷城附近，周围最多的就是雷元素海。元素场域已经将元素海的力量引动，一旦有雷霆毁灭法则爆发，那么就很可能会引起连锁反应。
    他们带来的天魔场域只是真正天魔场域很少的一部分而已。到了那个时候，这份天魔场域能否带着他们全身而退还很难说。更何况，对于魔族来说，天魔场域也是损失不得的。
    只是，此时已经势成骑虎。他刚刚下达了杀死他们的命令，而蓝翔的不顾一切，也让他们没可能在这个时候脱离战场。
    外面的元素场域虽然被暂时分割了，可他们想要冲出去也需要耗费一番手脚，而有这份工夫，足以让蓝翔引动爆发了。
    在天魔单看来，他们天魔都是如此高贵的，以人类的思路，如果能够将他们击杀在这里，肯定是非常值得骄傲的事情。更别说，天魔死后都会有所遗留呢。那可是在魔域也属于顶尖天材地宝的东西。
    所以，天魔单也没得选择，只能是第一时间将蓝翔击杀，然后凭借天魔场域逃遁。
    “住手！”就在这时，一声大喝响起。
    两道光芒瞬间出现，无论是人类还是魔族，目光顿时又都朝着那个方向集中了过去。
    那出现在原地的，赫然正是法华和蓝歌。
    而等在那里的那位天魔刚要动手，脑海中却响起了天魔单的声音，他飞速后退开来，没有立刻发动。

第157章 元素风暴
    看到儿子又回来了，蓝翔不禁皱起了眉头，要知道，视死如归这种情绪也不是那么好酝酿的啊！
    “你们回来干什么？”按照蓝翔的计划，他引动毁灭法则就算是不能将这里的天魔都杀死，也一定能够重创其中大部分，至少也能撕开他们的场域分割。到了那时候，法华和蓝歌就有传送逃离的机会。
    刚刚的三场战斗所有人都看在眼中，这三场胜利对于人类来说实在是太重要了。这也意味着拥有着无双珠的二人，是真的有带领人类崛起机会的。更何况还有黑暗之子北月殇晨。这些年轻一代，未来必定是人类的中流砥柱，所以，于公于私，蓝翔都一定要保护他们活下来。
    可他们却回来了，义无反顾的回来了。蓝翔说不感动那是不可能的，只是，他们回来，岂不是也要搭进来吗？
    “赌约还没结束呢，我们当然要回来。”蓝歌向父亲露出灿烂的笑容。
    他当然不知道蓝翔的想法，可是，他又怎么可能看着父母再次死在自己面前呢？
    现在的蓝歌已经不再是当初那个完全无法参与到这个层级战斗的蓝歌，他已经长大了，他有着足够的实力加入其中。而且，就算他知道蓝翔的想法，一定会很苦恼的告诉父亲，在先前的战斗中，他跟法华已经在这里原地传送过了，失去了法域那边的坐标，现在是真的想跑也跑不了啊！只能硬刚到底了。
    “继续？”蓝歌向天魔单抬起手，作出一个请的手势。
    殊不知，天魔单此时心中也是略微松了口气，看了一眼蓝翔，他心头着实是有些郁闷。同时通过精神力向天魔昊叮嘱了几句。
    天魔场域的压力再次放松，这次，是魔族主动的放松。
    毁灭法则不是闹着玩的，尤其是外面还有以雷元素为首的元素场域等着呢。天魔单现在已经打消了过度逼迫这些人类的念头。他现在只想将法华和蓝歌带走。拿到无双珠目的就达到了。至于这些人类，找机会再收拾他们就是。
    “继续。”天魔单一挥手，先前等在那里的那名天魔就飞了上来。
    这也是一名女性天魔，只是和天魔夜明不同的是，她的相貌看起来并没有那么美，而且头上还有一双宛如山羊一般的长角向后弯起。她的双角是不透明的紫黑色。和当初在妖域遇到的大金羊还有所不同。
    她的相貌只能算是普通，在她身体周围，萦绕着一片片紫黑色光晕，里面似乎有符文若隐若现。
    “记住我的名字，我叫天魔绝渊。”一边说着，她抬手在空中虚抓，身体周围的紫黑色顿时向她手掌中央凝聚而去。
    天魔绝渊，二十四天魔中排名第十五。渊魔族！
    一根修长的法杖缓缓出现在她掌中，而她整个人也因为这柄法杖的出现而变化。身体变得虚幻起来，从脚下荡漾起一层浓郁的紫黑色雾气，衬托着自己的身体，整个人看上去都有种若隐若现的感觉。
    蓝歌嘴角抽搐了一下，在心中向法华道：“这些天魔还真的是每一个擅长的能力都不一样啊！今天如果我们能不死，这一战的意义可就大了。”
    是的，这一战的意义对他们来说确实重大，通过这一战，让他们对魔族增加了太多的了解。
    “你搞定。我要歇会儿。”法华闭合双眼，身上金白色光晕涌动，下一瞬，已经化为一片光雾涌向蓝歌。
    庞大的圣力涌入，蓝歌的身体缓缓漂浮起来，一身洁白的劲装和金色披风缓缓浮现在他身上，将他完全笼罩在内。
    额头上的符文重合，变成了一个手捧法典的金色小人。九片长方形的金色光晕围绕在他身体周围旋转，宛如护体光盾。
    无双相，蓝歌版！
    “这感觉还真是不错呢。”蓝歌自言自语道说了一句。
    之前两次施展无双相都是以法华为主，这一次，终于轮到他了。法华的气息完全内敛，他先前的精神消耗实在是太大了。在无双相结合的情况下，实际上也是他们恢复伤势最快的状态。和在无双空间内修炼最快是一样的。
    看到蓝歌的变化，天魔单的眉毛跳动了一下。
    就像蓝歌对于每一名天魔能力都不一样很有些好奇一样，众位天魔实际上对他和法华层出不穷的战斗方式也感到很无奈。
    这也是天魔单本来也希望这场赌斗继续下去的原因，他也想看看，人类究竟还能用出多少奇特的能力。
    “来吧！”蓝歌向天魔绝渊勾了勾手指。
    天魔绝渊双眼微眯，手中法杖缓缓举起。
    她这根法杖很长，足足是她身高的双倍，法杖上布满了魔纹，隐约还有什么东西盘旋其上似的。
    当她举起法杖的一瞬间，身后，一个巨大的魔相虚影也随之浮现出来。
    那是一只有四片翅膀的怪鸟，头部硕大，四片翅膀，腹下还有四只爪子。它张了张嘴，天魔绝渊口中就已经开始发出晦涩的声音。
    这是什么鸟？
    蓝歌绝对相信，自己从来没有见过这种鸟的存在。
    天魔绝渊这个魔相，名为始魔鸟。乃是魔族最原始的祖先之一。在魔族的魔相之中，绝对是名列前茅的存在。
    哪怕是在魔域，到了神阶以后想要继续向上提升也是一件非常困难的事情。
    在今天到此的六大星神级天魔之中，最有希望未来晋升为月神层次的，并不是排名较为靠前的天魔佘光和另一位，而是天魔绝渊。就是因为她的魔相乃是最原始的强大魔相之一，厚重的底蕴令她未来有着极大的前途。
    本来上一场就应该是她出战的，但因为雷霆毁灭法则的出现，天魔单犹豫了一下，唯恐有机会成为月魔的她受到伤害，这才让更强的天魔佘光出手。
    而此时，她展露出始魔鸟魔相的时候，包括天魔单、天魔昊，脸上都流露出了崇敬的表情。这是对于祖先的尊敬。
    法杖向蓝歌的方向遥遥点出。空气顿时剧变，蓝歌身下突然一黯，一个巨大的黑色空洞就毫无预兆的出现在那里，恐怖的吸力瞬间出现，蓝歌只觉得身体一沉，就要被吞噬其中。
    脚下青光喷薄，风火组合推动着他的身体蹿升而起，同时一团蓝紫色光球落下，爆炸。
    “轰！”
    黑色空洞的吸力在爆炸力作用下被抵消一部分，蓝歌的身形也随之趁势升腾。
    但也就在这时，那原本吞噬的黑色空洞突然变成了暗紫色，暗紫色光芒向外喷薄，所有的雷元素居然在顷刻之间被吞噬的一干二净。
    不，不是吞噬，而是腐蚀。那紫光也如同魔掌一般，追向蓝歌的身体。
    不仅如此，蓝歌只觉得空气中的一切都变得暗淡下来，脑海中开始出现各种纷乱的声音，虚弱、狂躁、混乱等重重情绪开始随之出现。
    诅咒？
    这是诅咒类的能力。
    蓝歌一下就辨别出来，右手轻拍自己额头，一团蓝紫色光芒在眉心处亮起。
    以雷正心，驱诅咒。
    蓝紫色光芒炸开，化为光芒守护，与此同时，围绕在他身体周围的九片金光飞出一片，化为一道神圣光柱悍然冲入下方的暗紫色光晕之中。将其驱散。神赐圣像，神圣守护！
    蓝歌摇身一晃，在另一片金光的注入下，分身四道，悬浮在半空之中。
    他这四道身影全都围绕着四色光晕，看不出哪一道身影代表着哪一种元素。而下一瞬，火球、雷矢、水弹、风刃，最基础的元素攻击就如同水银泻地一般倾泻而下。疯狂朝着天魔绝渊的方向覆盖而去。
    天魔绝渊手中法杖在空中绕出一个弧形。一个漏斗状的旋涡出现在头顶，去吞噬这些普通的元素攻击。
    她其实有些不明白的是，为什么蓝歌会用这种低层次攻击，很显然，这是不会起到任何作用的啊！
    但下一瞬，她就明白了。
    四个蓝歌释放出的普通元素攻击实在是太多了，多到近乎覆盖了校场上方一半的天空。
    四个蓝歌同时打出一个响指，所有元素突然变得狂躁起来，下一瞬，整个校场的元素波动也随之变得狂躁。
    “嗡嗡嗡——”恐怖的元素气息瞬间躁动，元素风暴！
    在这一刻，蓝歌几乎将校场内所有的元素都调动了起来，恐怖的元素风暴会聚成一个占据了半个校场的巨大旋涡，而这旋涡的中心，正是天魔绝渊。
    他这个元素风暴已经有点类似于元素场域的存在了。

第158章 创造毁灭！
    四个蓝歌在施展出元素风暴之后，口中也开始发出低语声。而且，每一个蓝歌看上去都是神态不一。
    有的严肃、有的雀跃、有的悲伤、有的疯狂，四种情绪，而且还在不断的变化。在他身体周围的元素光芒也在不断的闪烁着。
    前面三场面对天魔的战斗，无疑，产生更大作用的是法华。第二场蓝歌的雷霆毁灭法则也是法华给他创造了机会才用出来。而此时，法华的力量附加给他，展现他真正实力的时候到了。
    天魔绝渊手中法杖插在自己身前的地面上，背后始魔鸟的双翼张开，口中不断响着一声声嗡鸣。
    两道巨大的紫色光柱缓缓向外延伸，从她身体两侧，呈扇形伸展向远方。
    这两道紫色光柱所过之处，就连狂躁的元素风暴都随之避让，似乎在其中蕴含着什么极为恐怖的能量似的。
    这是什么？法华不知道，蓝歌同样也不知道。但此时蓝歌却能从中感受到一份恐惧。
    元素风暴在距离天魔绝渊大约还有十米左右时就会不断的消融，似乎在她身边有着一种无形的力量正在消化这一切。
    天魔绝渊突然抬头看向蓝歌，背后始魔鸟张开的双臂猛然用力的拍动了一下，以始魔鸟为起点，一道紫色光芒漂荡而出，而也就在这时，天魔绝渊头上双角紫光喷吐，与那两道紫色光柱精准无比的连接在了一起。
    刚刚从始魔鸟处飞出的紫光并不大，可它却延着扇形的两条紫色光柱在不断的放大、扩张，化为一道巨大的紫色光刃。
    所过之处，元素风暴竟是被硬生生的切割开来，在空气中紊乱、泯灭。而那紫光覆盖之处，似乎是天上、地下每一寸空间。至少在蓝歌的感知中是如此。
    四个蓝歌站在那里，眼看着紫光已到近前，似乎当它抵达的那一瞬，这四道身影就会随之彻底的泯灭消失、不复存在。
    但是，也就在这时，原本围绕在蓝歌身体周围的九个金色光片突然有一道变成了银色，然后蓝歌的身影似乎就变得有些奇异的明亮。
    又是一个金色光片闪烁了一下。这两个发出光芒的光片也随之同时消失了。
    只是这小小的变化而已，其他似乎什么都没有发生。可是，就当这两个光片消失的同时，令天魔绝渊色变的情况发生了。
    她突然发现，自己失去了对于始魔之光的掌控。
    她匪夷所思的看到，那斩出已经接近到最大程度的始魔之光突然停顿了一下，然后对外的月牙形光刃随之掉转，回飞！
    所过之处，两道紫色光柱冰消瓦解，而那始魔之光的速度确实越来越快，直奔她的方向斩来。
    消失的两个光片，分别代表着法华的能力第八圣页创造，以及背面翻开的第六页，群体镜像。
    如果只是背面的群体镜像，显然不可能翻转始魔之光的，但如果加上一个第八页正面的创造，增强的群体镜像就变得截然不同了。
    从蓝歌手里用出的镜像和法华用出的区别在于，法华的掌控是全方位的，而蓝歌却可以精细的将它作用在单一攻击上。
    这是恰到好处的运用。但蓝歌却明显能感觉到，法华的精神力又虚弱了一分。
    坑他的感觉，似乎还不错啊！
    蓝歌的心情有点好。而口中的低语也依旧在继续。
    天魔绝渊有些狼狈，正因为始魔之光是她释放出来的，她才更加明白这始魔之光的威能有多么可怕。
    背后始魔鸟以最快的速度飞到她身上，让她与其完全融合在一起，在那一瞬间，天魔绝渊和身后的始魔鸟同时消失，只留下一片绝对的黑暗，似乎连视线都能吞噬的黑暗。
    所以，只要是朝着她的方向看去的人，都会觉得自己仿佛在刹那间失去了视觉。
    而始魔之光就是在这种情况下冲入那片绝对黑暗的。黑暗依旧被分割，但下一瞬，两片被分割开来的黑暗就像是长出了一根根触角，飞速的连接在一起，重新融合。
    而此时，在那四个蓝歌身前，也开始出现了变化。
    四个蓝歌站成一个弧形，一团看上去直径大约有一米左右的水球出现了。清澈微蓝的水球看起来没有丝毫的破坏力。但紧接着，一片青色的风悄然出现在它旁边。
    风从水球旁边按照顺时针的方向掠过，带动着水球自然就旋转起来。水是纯粹的水元素，最为凝聚的水元素，而风，则是狂风，压缩在极小范围内的狂风。
    风带动水，急速旋转，很快就化为了一片青蓝色如同云雾的存在。因为旋转的速度实在是太快，以至于在周围还带着一条条若隐若现的云带。
    青蓝色的云漂荡，一团深蓝色的火突然涌入其中。
    顿时，原本只是旋转却十分平和的云开始变得剧烈翻腾起来，那十分凝聚的火焰，在云朵中闪烁，就像是一道道闪电，狂躁而爆裂。可就是在那高速旋转之中，风元素成为了水元素和火元素的隔绝。这两种元素只是都分别在和它进行着摩擦。
    这片云刚开始的时候，只有直径两三米，可伴随着它的高速旋转和疯狂摩擦，它的体积在扩大。在不断的变化。
    绝对黑暗渐渐消失，天魔绝渊重新显露出身形，只是此时的她，看上去脸色有些苍白，就连头顶双角都有一根残缺了一些，可想而知，先前的始魔之光有多么恐怖。
    直到现在，她都不明白为什么蓝歌能够反弹自己这种程度的攻击，这在她看来，简直是不可思议的，她本想秒杀对手的啊！
    然后她就看到了那片云，那片剧烈旋转的云。
    四个蓝歌同时朝着她的方向看了一眼，其中三个蓝歌突然身形一闪，就钻入到了那片奇异的云朵之中，消失不见，而云朵的体积，却在刹那间，增大了十倍。
    蓝歌双眸色呈四彩，带着几分苍茫的味道，那巨大的云涡似乎已经成了他的背景，映衬着他那并不高大的身形却是如此巍峨。
    在这一刻，似乎连天魔场域的压迫力似乎都被荡开许多，在这片云涡之下，唯有那人类青年，指天画地，裁决世间。
    天魔绝渊的始魔之光是近乎于她最强的一击，却被自己承受下来，虽然凭借着绝对黑暗受创不深，却也将她的气势完全压下，更需要世间缓口气过来。
    此时天空中传来的压力并不如何巨大，可当她抬起头，看着那旋转着的青蓝色巨大旋涡之中，渐渐有电光闪烁时，一种来自于神阶的直觉让她感受到了巨大的危险。
    这是什么？这究竟是什么？他在积蓄着什么？
    蓝歌以法华的分身能力来辅助自己积累元素之力，以镜像反转给自己创造时间。所为的，其实就只是这一刻的爆发啊！
    “啊——”一声尖叫从天魔绝渊口中发出，背后始魔鸟猛然变大，拍动翅膀与她本体相合，天魔绝渊的身体就像是吹气球一般膨胀起来，在迅速膨胀的过程中，甚至每一处皮肤都开始腐烂、变化。一个个诡异的透明气泡就那么从她的皮肤张开，转瞬间已经毫无人形，只有恶心的感觉。
    一个个深紫色气泡翻开，以惊人的速度几何倍数向ww w.t xt80.co m外蔓延、扩张，隐约之间还在吸摄着天魔场域内的能量，体积不断向上攀升，迅速向空中扩散。
    开始有气泡炸开，每炸开一个气泡，就会带来一片绝对的黑暗，而当这片黑暗收敛之时就会有更多的气泡出现。这些气泡飞快的扩散开来，再炸开，又化为更多的黑暗。
    以身体为祭礼，死亡凋零！
    “轰——”青蓝色云涡突然发出一声雷鸣，明明没有雷元素在其中，可这雷鸣却是如此的清晰。
    最后一道蓝歌的身影也随之投入到云涡核心之中，但他的身形却是清晰可见。
    他盘膝坐在那云涡正中心，右手向下一指，顿时，一道青蓝色的闪电从云涡处落下，那闪电先是呈献为青蓝色，紧接着，在那青蓝色之间似乎点燃了一簇火焰，而这一簇火焰却让那青蓝双色为之蜕变，最终化为一抹淡淡的浅蓝。
    “嗯？”天魔单一步跨出，下意识的就抬起了手，但他终究还是止住了，只是眼底忍不住的流露出了惊骇之色。
    由不得他不惊骇，毁灭，那又是毁灭法则啊！
    可是，这次和上次不同，上一次是蓝歌强行动用的毁灭法则，而这一次，他却根本没有调动自身的雷元素之力，雷元素完全内蕴于自身之内，只是凭借着另外三大属性，却释放出了毁灭之雷。这是怎么做到的？
    这分明是对元素的理解已经到了极高的程度，才能通过其他几种元素特性，最终产生出这种毁灭神雷的啊！尽管他蓄力的时间很长，可能用出来，就意味着他已经开始真正掌握了毁灭神雷的使用方法。这种通过多元素组合元术来施展，对自身的消耗无疑会大大的减少，远小于先前他自己单独运转雷属性的释放。

第159章 毁灭森林
    “噗！”
    绝对的黑暗似乎也被照亮了半分，一个个气泡被那“锋锐”的雷霆贯串，凋零碰上毁灭，毁灭神雷逐渐泯灭，可它所过之处，大片的凋零也随之泯灭。
    一个被泯灭，一个被毁灭。但是，下一瞬，整个天空中的云涡都变了颜色。
    那一片片云雾之中，红光旋转掠过，一道道蓝色光晕开始出现，云涡中央的蓝歌举起双手，下一瞬，万千雷霆宛如森林般从天而降。
    毁天灭地，毁灭森林！
    蓝歌的身体变得通透了，犹如一尊蓝水晶雕塑一般，坐镇云涡正中却是纹丝不动。
    在前面几场战斗之中，几乎全都是法华在发威，蓝歌起到的似乎只是辅助作用，可是，在场的天魔们却都不知道，哪怕是身为智慧神使本身的法华，都认可在个人战斗力方面，自己是不如蓝歌的。
    这绝不是谦虚，法华在蓝歌面前也根本不会有谦虚。因为只有他才明白蓝歌的进步速度有多快。
    他总说蓝歌幼稚、白痴。可事实上，蓝歌真的那么差吗？答案当然是否定的。在对元素感悟这方面，蓝歌有着超高的天赋，四元素属性天眷者，天生就是元素的宠儿。
    每一次的明悟，他都能在最短的时间内化为自己的战斗力，而无论他进行多么大胆的元素组合尝试，就从来没有遭受过强烈反噬，这就意味着他和元素之间的亲和度有多么强了。
    法华和蓝歌不是没有一对一的切磋过，虽然考虑到会伤害共享，两人都没有全力以赴。但只是一对一拼实力的话，法华在蓝歌面前，坚持不了一刻钟。
    所以，无双相的法华，或者是群战之中的最强状态，但如果是个人战。无双相的蓝歌才是他们所能展现出的最强实力。
    先前的法华已经凭借着智慧神使加无双相击溃了天魔佘光，而此时此刻，完全状态下的无双蓝歌，所能展现出的天赋，更是惊才绝艳。
    天魔单、天魔昊几乎是同时扑出，在这一瞬，天魔昊甚至暂时放弃了对天魔场域的驾驭。
    天魔绝渊在六名星神级天魔之中是最重要的，因为她最有可能进化成为月神级天魔。可在那恐怖的毁灭之森之下，死亡凋零明显是抵挡不住的啊！
    “呵呵！”一声带着讥讽味道的笑突然出现。下一瞬，令所有人震惊的一幕出现了。
    盘膝坐在云涡中央的蓝歌，突然变了。
    当所有云涡能量全部凝聚成毁灭之森向下轰击的时候，蓝歌变了，一身长袍消失，取而代之的是带着神圣光芒的甲胄，是的，法华回来了。
    神赐法典反向翻开在他面前，他郑重无比的用双手覆盖其上。
    三张金色圣页飘飞在面前，金光暴射，覆盖天地。
    被毁灭之森覆盖，天魔绝渊只会是一个下场，而这个下场，绝不会好。只是刚刚接触一刹那，死亡凋零就已经大片的凋零了，一旦被毁灭之森命中，那么，毫无疑问，天魔绝渊就将彻底陨落。
    这也是天魔单和天魔昊不顾一切出手的原因，暗紫色的庞大月神级能量全面覆盖，试图去抵挡毁灭神雷。
    毁灭神雷绝对强悍，那毁灭法则太恐怖了。但他们相信，以蓝歌的修为，就算通过组合元术，能够产生的毁灭法则还是有限的。他们必须要护住天魔绝渊，不让她死在这片毁灭神雷之下。
    可也就在这个时候，连两大月神都没想到的情况发生了。
    第八页，创造，第九页，奇迹！
    创造奇迹！
    创造的是怎样的奇迹？
    反面第六页，群体镜像。
    为了能让群体镜像的威力达到最大程度，蓝歌和法华掉转，再现法华无双相。
    那虽然是毁灭法则、毁灭神雷。但最恐怖的是它爆炸时的状态，而不是飞行过程中。所以，镜像改变的，只是方向，而不是直接扭转它的威力。
    天魔单、天魔昊只觉得眼前一空，下一瞬，所有的毁灭神雷全部荡然无存，消失的无影无踪。
    “嗯？”两大月神级天魔都是一愣。
    这是那两个人类小子在最重要的时候收手了？为了怕我们报复？人类，果然是胆小如鼠吗？
    可是，这个念头才产生了一瞬间，下一刻，他们就感觉到了不对。
    因为，毁灭神雷并没有消失，只是没有落下来，那一道道淡蓝色的雷霆却已是冲天而起，向空中而去。
    “不好！”
    哪怕是以天魔单和天魔昊的修为，此时再反应过来也已经来不及了。这一切发生的实在是太快，关键是，他们无论如何没想到，在这种时候，法华和蓝歌居然胆敢这么做。
    “轰隆隆！”剧烈的雷鸣几乎响彻整个雷城。
    昏暗的天空先是亮起了一道淡蓝色的光晕，紧接着，那浓浓的紫黑色云雾硬生生的被撕开了一个缺口。
    星星之火可以燎原，也正是这一个小小的缺口，却仿佛改变了整个世界。庞大的雷元素能量汹涌而入，宛如天河泄落一般，呼应着空中升起的毁灭神雷，这些狂暴的雷元素疯狂的向外扩张，疯狂的摧毁着一切阻止它们的力量。
    巨大的雷霆旋涡剧烈扩张，哪怕是天魔场域，在它们被点燃的毁灭法则面前也在飞速的泯灭着。
    无双相法华再次切换，无双相蓝歌重现，一面面智盾在他身体周围不断的破碎，而他自身也在短暂时间内化为淡蓝，化为那恐怖雷霆旋涡的核心。万千雷霆，以他为主。
    蓝翔抬着头，呆呆的看着这一幕，不只是他，就连大长老也是如此。
    此时此刻，在他们心中，都只有一个念头，这才是雷城之主，这才是真正意义上的雷城之主啊！
    所有雷霆，在这一刻就像是蓝歌的子民一般，围绕在他身边盘旋，那巨大的雷霆旋涡，充满了毁天灭地的味道。
    “混账！”天魔单爆喝一声，这种场面如何能忍？一个不好，就会让他们先前所做的一切全部付诸东流。更重要的是，天魔场域如果被毁掉，他们回去之后，也定会被重罚啊！
    两大月神同时腾身而起，天魔单背后，一道巨大的身影升起，那是一尊恐怖的魔相，青面獠牙，头升双脚，背后有三对翅膀，整体类人，但每一块肌肉却都无比夸张。
    天魔族！这是魔域真正的王族。就连二十四天魔都是以此而命名，可想而知，天魔族在魔域之中的地位是何等的举足轻重了。
    不只是他，天魔昊背后升起的魔相也是一模一样，同样也是天魔族。两大月神天魔，乃是同族兄弟。
    他们的身形与背后的魔相瞬间重叠，冲天而起，整个大地在这一刻都已经化为紫黑色，周围所有的天魔场域疯狂的向他们聚集而来。
    他们要以雷霆一击，毁灭法华和蓝歌，然后再以天魔场域重新分割元素场域，将那缺口填上。
    在他们看来，法华和蓝歌这样激怒他们，只是自取其辱。就算他们动用手段引发了毁灭神雷，甚至撕开一道缺口。可他们毕竟还是太弱小了。在月神面前，这一切都不过是浪费时间自取灭亡而已。
    毫无疑问，这两个年轻人是惊才绝艳、更是胆大妄为的。天魔单此时已经决定，要将他们两个彻底毁掉了。因为这两个年轻人已经让他感受到了危险。
    是的，就是危险。继续让他们这么成长下去，甚至未来有成为魔族心头大患的可能啊！
    法华和蓝歌是胆大妄为的吗？或许蓝歌是的，但法华却绝对不是。他沉稳内敛，擅长掌控。轻易不会做没有把握的事情。而就算是去做没有把握的事，也一定是有成功几率的。
    所以，如果在上一场战胜天魔佘光之前，法华和蓝歌一定不会选择动用毁灭神雷，趁着这个机会去连接外面元素场域。因为他们都很清楚，在两大月神面前，成功率实在是太低了。还不如全力以赴寻找机会去击杀一名星神级天魔来的实在。
    可是，现在不一样了啊！他们已经不是八大天魔初来时的感受，现在的他们，已经有了底气。
    而这底气，就是那一抹绚烂的，红色！
    蓝歌无双相胸前，乳白色的珠子悄无声息的出现了，当它出现的那一瞬间，周围的毁灭神雷都向外荡漾了几分。下一瞬，一抹凄厉的红光就那么从他胸口处掠出，那红光刚开始的时候只是一点，但很快拉长成了一道光刃模样。当它飞出百米后，那光刃就已经变得数百米长。所过之处，无与伦比的锋锐破坏着它所掠过的一切，包括空气，无不一刀两断。
    这是蓄势已久的一刀，更是疯狂的一刀。
    这一刀，仿佛横跨了一个世纪，又仿佛只是一瞬而至。
    它来的太突然了，突然到天魔单和天魔昊都没有半点准备的情况下。他们无论如何也想不到，从蓝歌身上会挥洒出这种层次的攻击。
    一刀落下，执掌乾坤。

第160章 红宝归来
    “噗——”
    两大月神同时爆退，就连他们背后的天魔魔相都被斩的烟雾喷射。
    暗紫色的血液在空中挥洒，天魔单身前，从右肩到左侧肋部被拉拽出了一道长长的伤口。这还是有天魔昊帮他共同抵挡的情况下，否则的话，他恐怕直接就会受到重创了。
    尽管如此，他还是脱口而出，“破坏法则！”
    是的，破坏！这是属于破坏的法则。那充满破坏的力量疯狂的向他和天魔昊体内钻入。这些破坏的力量实在是太可怕了，它们是锋锐的极致。
    从法则本身来说，破坏是毁灭的前身，不如毁灭法则那么本源，但是，这可是月神层次的破坏啊！所以，哪怕以他们同等级别的修为，在猝不及防之下，也都是受创不轻，更是被一刀斩落地面，再也无法阻止半空中那成型的雷涡。
    此时此刻，空中的紫黑色已经被驱散大片，伴随着两大月神级天魔落地，半空之中，以淡蓝色雷霆为核心的旋涡开始飞速的旋转着，在雷霆之外，金、木、水、火、土、风、光明、黑暗、空间九种元素围绕在外。形成了一个蓝色核心的炫丽旋涡。
    蓝歌闭合着双眸，默默的感受着十大元素的变化、波动。他在这一瞬间对于元素的领悟，甚至要超过之前一生所学。
    他真正感悟到了元素的奥义，而这所有的一切，都是场域告诉他的。
    他虽然依旧弱小，可在这一刻，已经彻彻底底的得到了先前无法成型，无法发挥出自身全部威力的元素场域的认可。
    天魔场域被不断的驱散，元素场域却是越来越稳定，天魔场域的分割之力已经飞速的破碎，令所有压制在人类心头的压力飞速消失着。
    “怎么可能？”天魔单此时并没有因为受伤而愤怒，他只是觉得不可思议。在人类的世界之中，怎么可能有月神层次的强者？怎么可能伤害到他们。
    在来到蓝域之后，他第一次感觉到了情况似乎正在朝着不可控的方向发展着。
    红色光刃反弹而起，收缩成一道红色身影，当这红色身影出现在半空之中后，别说八大天魔了，就算是蓝域众位强者，甚至是始作俑者的蓝歌，都愣住了。
    蓝歌心中的感觉也同样是匪夷所思的，因为，这和他想象中以及认知中的都不一样啊！
    悬浮在半空中的，是一名粉妆玉琢的小女孩儿。她有着一头红色长发，还有着一条红色长裙。看上去不过就是七、八岁的样子。粉嫩嫩的，白皙的肌肤甚至都能捏出水来似的。小脸甚至还带着几分婴儿肥，一双大眼睛明亮而澄澈，怎么看都是一副人畜无害的样子。
    如果不是她眉宇之间确实是给蓝歌一些熟悉的感觉，他甚至无法相信这竟然是真的。
    小女孩儿？一个月神级的小女孩儿？一个创伤了天魔单、天魔昊两大天魔的小女孩儿？
    这……
    简直了啊……
    “你是谁？”天魔单当然不会因为对方的外表而被蒙蔽，有很多强者的外表都是非常不可思议的，魔族也同样有。而眼前这个小女孩儿既给了他熟悉的感觉，可却又根本从未见过，显得是那么的陌生。
    小女孩儿挥动了一下手中的两柄红宝长刀，冷冷的道：“不认识了吗？当初你们如何逼迫本座的，现在还给你们。”
    她这一开口，可就更了不得了。因为，那根本就不是任何童真的声音，而是冰冷清脆的成年女性之音。更重要的是，这个声音对于八大天魔、法华、蓝歌来说，都十分熟悉。
    “红宝？真的是你？”蓝歌失声惊呼。
    此时，天空中元素场域已经重新成型，并且将天魔场域压制，他也自然从场域之中脱离出来，光影分开，重新化为两人。
    法华也同样是目瞪口呆。他们都有些无法相信，呈现在自己面前的竟然就是红宝女皇。
    这还能变小的？年龄变小了？
    红宝女皇瞥了他们一眼，淡淡的道：“回头再跟你们两个笨蛋说。天魔单、天魔昊。我没记错你们的名字吧。今天，你们一个都别想走。”
    听了她的声音，再加上法华和蓝歌的话，天魔单怎么会认不出这位呢？
    只是，他的震撼甚至还要大于法华和蓝歌，因为，他可是亲眼看到红宝女皇点燃神体，燃烧起那弑神之火的啊！
    弑神之火不可逆，这哪怕在整个宇宙之中都是如此。他们决不可能看错，更不可能感觉错误。那时候的红宝女皇，就是将自身的神体彻底点燃了，才能带着法华和蓝歌冲出重围，令拥有天魔场域的他们都不敢阻拦的啊！
    可这位居然又这么活生生的出现在了这里，而且修为丝毫未曾降低，只是感觉之中和以前似乎是有些不同了。
    难道说……
    下意识的，天魔单目光又看向法华和蓝歌的方向，现在能够解释这一切的就只有一个了。
    无双珠！
    无双珠竟然能够让一名点燃了弑神之火的月神重获新生，而且修为未曾降低？
    贪婪几乎是瞬间出现在天魔单的眼神之中，如果真的是这样，那无双珠对于他们来说的意义就实在是太大了。
    越是拥有着悠长的生命，就越是怕死。这是一个历史验证过无数次的准则。
    就像冰河时代那些大天神级的大妖和天精，为了珍惜自己的生命，不肯以自身心脏来炼制七神珠似的。
    天魔也同样怕死，担心寿元的问题。无双珠如果能够一定程度解决这个问题，哪怕只是延长生命，那对他们来说，都已经不是普通的天材地宝所能比拟的了。
    “凭你一个，就想战我二人？元素场域他们根本没有力量来调动，顶多就是压制我们天魔场域无法再分割战场而已。你虽然是月神，但却不是元素属性，根本调动不了场域真正的威力。天魔场域足以护住我们。在战力方面，你们依旧不够对我们形成威胁。”天魔单淡淡的说道。他胸前的伤口，直到此刻才开始缓缓收拢。
    红宝女皇一直都在看着他和天魔昊的状态，天魔昊的伤口还没有收敛，显然，这是修为上的差距。
    而天魔单能够在承受她一击之后，这么短的时间内就将其中的破坏法则逼出，已经足以证明他自身的强大了。论修为，这天魔单很可能还在自己之上。
    “这是蓝域，个体实力的重要性没那么大。没有场域分割，只要不惜代价，依旧能够将你们全都留在这里，一个不剩。”红宝女皇略带讥讽的说道。
    天魔单脸色微变，他必须要承认，红宝女皇说的没错。他最担心的不是红宝女皇的修为，而是见识。
    无疑，在整个人类世界中，恐怕都没有谁会调动元素场域真正的威力。但是，身为月神，有着上千年经验的红宝女皇显然知道的会多的多。
    无法分割战场，把元素场域分割在外，最麻烦的问题就是，一旦人类不惜一切，调动元素场域和他们同归于尽的话。确实，天魔场域护不住他们。在这儿所有的存在都要死。当然，也很可能会拉着整个雷城作为陪葬。
    天魔单淡然一笑，“在我魔域，我们只不过是小卒而已。无关紧要。但如果我没说错，在这里，却是整个人类蓝域的精英。都愿意给我们陪葬吗？”有红宝女皇在，想要再骗人类显然已经不可能了。
    蓝歌和法华从天而降，一左一后，在红宝女皇身边。离得近了，感觉就更加古怪了。此时的红宝女皇，身高才只是到他们腰间。虽然相貌是一脉相传的，但有些萌萌的女皇陛下着实是让他们有种要抬手摸摸头的感觉。长得，真的是太可爱了啊！
    “能活着，谁愿意死呢？天魔阁下，如果你们想要离开，我们不会阻拦。”蓝歌微笑着说道。
    他们敢于用毁灭神雷去连接元素场域，最大的凭借，就是骂他们是笨蛋的那个声音啊！
    事实证明，他们成功了。被动终于变成了主动，有一位月神层次的红宝女皇坐镇，他们终于不是完全没有抗衡能力的情况了。
    天魔单淡然道：“现在我们还不能走。我听说，你们人类世界中，有这么一句话，叫做一诺千金。先前的赌约，我们还没有完成。如果你们输了，你们是要跟我回魔域的。如果你们赢了，我们自然会离去。”
    蓝歌哈哈一笑，“天魔大人好算计啊！我没记错的话，先前我们在提出赌约的时候，你们可没说我们赢了会怎样啊！只是直接开始了。现在却说结果了吗？只是，这赌约似乎并不怎么公平。你们赢了可以带我们走，带走无双珠神器。你们输了却拍拍屁股走人。这似乎不太好吧。既然是赌，总要公平一些。”

第161章 十年之约
    先前，他们根本没有讲条件的可能，只是为了多一些时间寻找机会，所以没有拆穿天魔单，他们也相信，就算他们能战胜所有星神级天魔，天魔单也一定会在最后时刻反悔的。
    可此一时、彼一时。现在他们已经掌握了主动，至少有了鱼死网破的机会。那么，这赌约自然就不一样了。
    天魔单淡然道：“那你们想要什么？”
    这一问，却把法华和蓝歌问住了。要什么？魔族有什么他们根本都不知道啊！这怎么要？
    法华看了蓝歌一眼，开口道：“如果我们赢了，百年内，魔族不能再入我人类三域半步。你能代表魔域吗？”
    “好大的胃口。百年？不可能。”天魔单毫不犹豫的说道。
    蓝歌看着他的坚决，突然笑了笑，道：“那……，九十九年？”
    看着他脸上欠揍的笑容，天魔单险些控制不住自己的情绪，这个人类小子……
    “最多，十年！”天魔单断然说道。
    蓝歌不屑的道：“百年你做不了主，十年你就能做主了？”
    天魔昊冷哼一声，道：“身为月神级天魔，这点权力我们还是有的。”
    “成交！”先前还一脸市侩讨价还价的蓝歌突然毫不犹豫的答应下来。答应的速度之快，令天魔单和天魔昊都有种措手不及的感觉。
    而这件事，在人类的历史上，也被称之为十年之约。魔域万万没有想到的是，就是这十年的时间，给了人类世界太大的空间，以至于后来他们痛悔不矣却也是悔之晚矣。
    蓝歌有些得意的看向法华，在心中道：“我厉不厉害？有这十年时间，我们就有着充分的修炼可能。凭借无双珠，就是三十年。我就不信，三十年我们还成就不了月神。甚至大天神也不是没可能吧。哈哈！”
    法华淡淡的在心中道：“看他们的样子，说二十年应该也会同意的。白痴。”
    “你就不能夸夸我？”蓝歌气恼的道。
    “不会！”
    “赌约需要见证。以神血为证！你们八个一起。”红宝女皇分毫不让的说道。
    双眼微眯，天魔单冷冷的看着她，突然，这位八大天魔之首笑了，“你们就那么有把握？”
    六名星神级天魔已经有四名败在了法华和蓝歌手上，就剩下最后两人。可天魔单这么一问，却显现出他对最后这两名天魔充分的信心。
    “有。”红宝女皇看都没看法华和蓝歌一眼，就毫不犹豫的说道。
    “好，那就订立赌约吧。”
    当法华、蓝歌以及八大天魔各自滴血为引发下誓言的时候，这场赌约才算是真正意义的存在了。
    法华和蓝歌是人类，还好一点。八大天魔都是神阶强者，到了这个层次，冥冥之中就会和天地之间产生一定的共鸣，誓言的威力是极其恐怖的。真的会直接影响到他们自身。
    双方分开到两侧，天空中的元素场域依旧存在，而天魔场域则被压缩在八大天魔身后，看上去一片只有数百平方米的空间之内。但这天魔场域却依旧十分的凝实。
    众位蓝域强者以及法华、蓝歌、红宝女皇聚集在另一侧。
    此时此刻，这些代表着蓝域的高层们，看着法华和蓝歌的目光都已经变了。尤其是对蓝歌，他们甚至有着几分狂热的味道。
    这些蓝域的九阶强者，都是蓝翔请来，传授自身在晋升十阶时感悟的。不局限于雷城，也有其他九大元素主城的强者啊！城主都来了五位。
    没有什么比事实更有说服力的了。如果说之前蓝翔准备把雷城之主的位置传给儿子，很可能还会遭受到非议，甚至雷城大比都不见得那么有说服力，毕竟这是蓝翔的地盘。那么，现在这一切就都不再是问题了。
    力克四大天魔，战胜四大星神级强者，而自身还只是九阶。这已经证明了太多问题。毫无疑问，这只有二十多岁的年轻人一定会比他的父亲，当代自由国度的君王更加优秀，未来是必定能够成为星神甚至更高层次的存在啊！
    蓝域虽然是自由国度，但除了在竞争国王时气氛会紧张一些以外，大多数时候都是十分团结的。这也是人类本身弱小所带来的少有的好处。
    人类整体已经如此孱弱了，内部哪里还禁得起消耗？每个人都懂得这个道理。所以，也自然而然的会团结起来。在蓝域如此，在法域甚至是圣域也都是如此。
    “雷城之主，非你莫属。”五雷军团大都督雷明阳走过来就用力的拍了拍蓝歌的肩膀。他此时是最高兴的，因为现在蓝歌还是他的监军呢。
    他虽然对蓝歌和法华的判断已经很高了，却也没想到这两个年轻人的修为能够达到如此程度。
    “先不说这些。接下来的两场，很可能你们会面对更强的天魔。你们要做好准备，有把握吗？先休整一下。”蓝翔打断了雷明阳，现在还不是高兴的时候，什么时候完成赌约，送走这些瘟神一般的天魔，才算是万事大吉。
    法华和蓝歌的目光却都看向红宝女皇，红宝女皇没好气的道：“你们看我干嘛？”她本身才是七、八岁的样子，说话却是成年人的味道，可却有种特殊的萌感。
    蓝歌道：“你刚才答应的那么痛快，一定有什么可以指点我们的必胜法宝吧。快说吧，时间不多了。”
    “没有。”红宝女皇淡淡的道。
    “没有？”蓝歌顿时瞪大了眼睛，“那你刚才一口答应？”
    红宝女皇不屑的瞥了他一眼，“总不能弱了气势。”
    “你……，你赢了。”蓝歌不知道该说什么才好了，打也打不过人家啊！
    “那我们是人类，赌约要是违背了，是不是没啥事儿？”蓝歌不死心的问道。
    红宝女皇点了点头，“没啥事儿，无非也就是永远入不了神阶而已。你们看着办吧。”
    蓝歌顿时气结，“你怎么说的好像跟不关你事儿似的？”
    红宝女皇撇了撇嘴，“本来就不关我事儿。你们成不了神，对我来说才是好事儿，能让我少费心多了。”
    法华眉头微蹙，“你经历了什么？”
    红宝女皇道：“现在不是说这些的时候。你们先想办法对付后面的对手吧。剩下那两个，有一个一般，你们应该能对付。还有一个，不好说。”
    一边说着，她手一抖，将两柄红宝长刀扔给蓝歌。这样一来，他和法华就是一人两柄长刀了。
    “能帮你们的，就这么多了。剩余的，看你们自己的。去吧！”一边说着，她向轰苍蝇似的挥了挥手，自己则是径自走向一旁，右手在地面上一指，顿时，土石凝聚出一把椅子，就那么坐了下来。
    法华和蓝歌对视一眼，蓝翔拉住了想要说话的湘云，带着众位蓝域强者退到一旁红宝女皇身边。
    蓝翔很清楚，在这个时候，绝不能影响儿子的战意，正所谓一鼓作气、再而衰、三而竭。连胜四场的法华和蓝歌，正处于气势的巅峰状态。
    接下来这两场，就真的只能看他们自己的了。这对于他们来说，不只是一场赌约，甚至可以说是一次蜕变。赢了，就有可能加速成为神阶，走向更高层次。输了，那么很可能就会打回原形了。
    “你紧张吗？我怎么觉得，这赌约变得正式了以后，我反而有点紧张了？”蓝歌在心中向法华说道。
    法华淡淡的道：“那是因为，少了那份视死如归，因为有了后路，就少了拼搏精神。”
    蓝歌点点头，“你说的有道理。那么，我们接下来这两场，都要当成人生中的最后一战！”
    法华道：“跟你自己说就行了。我没紧张。”
    “你不怼我难受，是吧？”
    “嗯！”
    “法华，你……”
    “住口，不许在我面前说脏字。”红宝女皇冷冷的声音同时在两人心中响起。
    蓝歌气的差点一口血吐出来，一个法华就可以了，这还来个第三者插足……
    此时，八大天魔那边似乎也已经说完话了，一名中年人模样的天魔走了出来。
    在八大天魔之中，他可以说是外表最不出众的，看上去就像是一个普普通通的人类，把他如果放在人群之中，只要不注意到他那深紫色的眼眸，甚至无法从人群中辨别出来。
    法华伸出手，主动握住蓝歌的手，让两人的能量相互连接。蓝歌这才悻悻的在心中哼了一声。
    “天魔浩宇。二十四天魔中第二十。”那中年人淡淡的说道。
    法华和蓝歌的注意力此时已经都在他身上，这排名第二十的天魔浩宇也就是先前红宝女皇说剩余两名星神级天魔之中相对好对付的那个。
    此时听他介绍了排名，法华和蓝歌心中，多少都有那么一点的放松。毕竟，他们连排名第十一的天魔佘光都战胜了。这第二十的天魔浩宇修为还在天魔启明之下，应该还是比较容易对付的。他们需要用更多的精力来对付最后那名天魔，也是六大星神天魔之中最强的那一位。

第162章 衰亡法则
    但是，不知道为什么，当法华和蓝歌听到天魔浩宇说话的时候，心中都有些奇怪的感觉。沉甸甸的，无形之中有种压力出现，压力不是外来的，而是来自于自己心中。
    “请。”法华沉声说道。
    天魔浩宇似乎不太愿意说话，也没什么表示，但他背后却已经浮现出了自己的魔相。
    在先前见过的众多天魔之中，这位的魔相也是看上去最普通的一个。那是一个人形模样的存在，就连身材也和人类差不多大小，虚悬在天魔浩宇身后斜上方。
    当它出现的时候，周围的空气都变得灰蒙蒙的，而这个魔相的相貌甚至和天魔浩宇有点像，不同的是，它的两侧眼角、两边嘴角都是下垂的，就连眼珠似乎都有点要从眼眶中滚落下来似的。略微歪着头，一副生无可恋、奄奄一息的样子。
    “唉——”天魔浩宇长叹一声，背后的魔相也变得虚幻了几分。
    但当他这一声叹息发出的时候，法华和蓝歌却都明显感觉到先前心头的那股压力骤然增强了许多，一种懒洋洋的感觉传来，却不是舒适的懒洋洋，而是充满了悲凉味道的感受。
    悲凉、衰败。似乎什么事情都不那么顺心。
    诅咒？
    蓝歌眼中光芒一闪，一道雷霆就已经出现在他和法华身前，雷霆炸开，化为正气绽放，驱邪！
    但是，让他和法华惊讶的是，当雷霆释放之后，却并没有什么效果。
    蓝歌只觉得嗓子眼发干，不禁咳嗽了一声。法华则是有些眩晕，额头发热。
    这是？生病了？
    要知道，以他们的修为，从小到大几乎都没有生过病，甚至都不知道生病是什么，但此时此刻，却分明有着生病的感觉。这显然是不正常的情况。
    蓝歌动了，背后青色光焰喷薄而出，整个人宛如一道流光般向天魔浩宇的方向冲去，而法华神赐法典翻开第一页，神赐圣像出现，强烈的神圣能量波动爆发而出，另两人身上都散发出一层金白色的光晕。
    虚弱感的加深减弱了几分，可哪怕是在圣光的沐浴下也依旧顽强的存在着。
    这分明是一种特殊的法则存在，法华和蓝歌也不知道这是什么样的法则，但那强烈的衰败感却让他们都有种不祥的预感。
    天魔浩宇，衰魔族，魔相衰神。衰亡法则！
    衰亡法则最可怕的地方就是所有净化类能力对它无效。但身为衰魔族，天魔浩宇本身的战斗力其实是有限的。原因很简单，他在魔族之中属于辅助类的。整个衰魔族都是如此，是一支非常特殊的种族。
    在衰魔族之中能够修炼到神阶的少之又少，整个衰魔族的人数也就在两千人左右，还包括老幼妇孺。
    天魔浩宇是极为罕见的能够修炼到这个层次的存在。之所以前面没有让他出战，就是因为他自身战斗力并不强，战斗本身就不是他擅长的。
    在魔域之中，有一条规则，凡是到了一定年纪，战斗力又没有达到一定程度的魔族，都会被提前杀死，以节约资源，让天魔场域更多的调配给有能力的人。这是一个残酷的规则，但也是优胜劣汰的规则。而作为执行这个规则的，衰魔族就是其中之一。在衰亡法则之下，只要有足够的时间，能够将生命体分解，重新化为纯粹的能量分解于空气之中。衰魔族也正是因此而出现的。
    到了星神这个层次，衰亡法则的领悟自然也达到了一个全新的境界。八大天魔能够作为魔域的代表，本身就是一个非常强大而稳定的团队。他们的假想敌是妖域强者，而不是人类。
    所以，在其中有擅长速度的，有擅长精神力的，还有能力全面的天魔族两大月神，当然，也有天魔绝渊、天魔浩宇这样擅长远程战斗和辅助的。
    法华和蓝歌之所以感觉到不妙，正是因为他们已经明白天魔浩宇被派出来的目的。并不是为了战胜他们，而是在这一战之中，尽可能的消耗他们，让他们被那诡异的能力降低实力。而最后一场，他们将要面对的，可是六大星神级天魔之中最强的一位。那位从一开始来到这里之后，就一直闭合着双目的存在。从站在那里的位置来看，他似乎地位并不逊色于两位月神多少。这样的对手，能赢吗？他们完全不知道。
    蓝歌的速度何等之快，几乎是须臾之间就接近了天魔浩宇。但天魔浩宇背后的衰神法相突然与他本体重合在一起。蓝歌只觉得脑海中出现了些许眩晕，手中红宝长刀斩出，就落在了空处。
    天魔浩宇分明还在那里，可他的攻击却就是没能落在对方身上。
    衰亡，不只是有个亡字，同时还有衰字。这个字，代表着倒霉和运气变差。
    所以，天魔浩宇真正可怕的时候是和其他天魔共同战斗的时候，战场上，他存在的时间越长，对于整个战局的影响也就越大。这才是他最强悍的地方。
    此时他以一对二，面对法华和蓝歌，想要存在更多的时间很难，但只要多存在一分，对他们二人的消耗就会增大一分。
    伤势还能迅速治疗，但是疾病却需要时间来恢复。至少在下一战结束之前无法恢复，天魔浩宇的目的就达到了。
    蓝歌一刀斩空，光芒一闪，法华已经传送到他身边。两人心意相通，法华双手在他背后一拍。蓝歌手中红宝长刀光芒四射，万千雷电覆盖，化为雷电之森，虽然不是毁灭法则，却也在顷刻之间将周围的空间全部笼罩。
    “唉……”天魔浩宇再次叹息一声，法华和蓝歌都明显感觉到身体一坠，这坠落不是出现于外，而是在他们体内，仿佛自己体内的内脏在下垂，在收缩，甚至肚子都开始有些鼓胀，有气体充满。从而导致要不变硬，整个人都随之变得僵硬起来。
    天魔单和天魔昊毕竟是月神层次强者，他们通过先前的战斗，终究还是找到了法华和蓝歌的弱点。这个弱点并不难辨别，那就是他们的身体。
    法华和蓝歌凭借着无双珠确实是能够达到十阶修为，而且他们甚至还在伴随着和星神级众位天魔战斗而飞速提升着自身，变得更加契合，甚至利用元素场域的力量。但有一点，他们终究还不是星神，终究还是人体。这就让他们的身体情况还是九阶修炼者的层次。
    而天魔浩宇的战斗力虽然不强，可他的衰亡法则却切切实实乃是星神层次啊！用来让他们二人身体衰亡，就要远比让星神层次强者衰亡更快。
    面对雷霆，天魔浩宇面无表情，只是一副愁眉苦脸的样子。更多的雷霆从他身体周围划过。极差的运气让大多数攻击无法准确命中。哪怕是落在他身上的雷霆，也在他身上撑起的那层灰蒙蒙雾气干扰下消失。
    没有任何一位神阶强者是简单的，对于天魔来说就更是如此。就算他个体战斗力不强，想要将他迅速击溃也不是那么容易的事情。
    不敢怠慢，法华和蓝歌同时发起了攻击，范围元素攻击宛如水银泻地一般发出。法华手持红宝长刀，分光剑展开，同样是全力攻击。
    天魔浩宇漂浮在半空之中，就像是一缕幽魂，不断的闪烁、变化着自己的身形，根本不还手。只是身体周围的灰色雾气不断的激荡。
    他的速度并不是很快，可在衰亡法则的帮助下，却总能避开致命的攻击，让法华和蓝歌的攻势更多的落在空处。而他的法则之力却在持续影响着二人。
    “噗……”红宝长刀斩落，足足用了五分钟的时间，总算是第一次砍中了天魔浩宇的身体，一条手臂断折、跌落。但那断折的手臂却化为浓重的灰黑色雾气向两人笼罩而来。
    法华和蓝歌身上顿时都浮现出一层灰黑色的纹理，但下一瞬，他们的长刀已经锁死天魔浩宇所有的移动位置。
    “我认输。”天魔浩宇身体周围的灰黑色雾气突然炸开，将两人弹开，自己则是一闪身，返回本阵去了。
    “呼呼、呼呼、呼呼！”法华和蓝歌大口、大口的喘息着。
    发烧、咳嗽，腹部膨胀，似乎已经有了腹水。内脏下垂，身体虚弱。甚至连他们的皮肤表面都出现了因为疾病而带来的种种痛苦。
    第五场，终于赢了。
    两人手握着手，第一时间返回了无双空间。
    他们的时间不多。天魔单在先前订立赌约的时候，特意加上了一条，每一场战斗之间，为了公平，可以让他们休息十分钟。哪怕是在无双珠空间内，实际上他们也只有三十分钟的时间而已。

第163章 北斗魔王
    两人四掌相抵，圣力和元力运转。他们心中都有种憋屈的感觉。事实上，如果能够选择的话，他们宁可面对天魔佘光那样的强者，也不愿意面对天魔浩宇这种存在。
    真的是太恶心了。那衰亡法则对他们的影响也太大。如果他们是星神层次，或许战斗会更容易解决的多。可他们毕竟还不是。
    他们明白，对付天魔浩宇这样的衰魔族，最好的办法是如同闪雷大队的战斗方式那样，瞬间突袭，然后一举将对方解决，不给他任何翻盘的机会。不给他充分施展法则的时间。唯有如此，才能尽可能的降低对自身影响。
    而且，这衰魔族面对的如果是普通军队呢？那就更加可怕了。恐怕只需要一小会儿的工夫，一支军队就会在他面前衰亡。
    两人没有交流，这个时候他们只能尽力的去恢复自己的力量。
    五雷军团校场。天魔单一点也不着急，脸上带着淡淡的微笑。天魔浩宇断折的手臂正在缓慢的生长出来，只是他的脸色略有苍白而已。
    法华和蓝歌在对付他的时候，也没有动用无双相。如果是无双相的话，明显应该能够赢的更快一些，但他们没有用，为什么？
    天魔单心中明白，这应该是无双相对于二人的消耗也是不小的，他们想要将这最强的能力留在最后一战之中。可惜的是，他们并不知道，最后一战将要面对的是怎样的存在。
    天魔单一挥手，紫黑色光芒笼罩，将八大天魔全部覆盖其中，让人类一方无法看到他们的样子。他缓缓来到那一直闭合着双眸的青年面前，恭敬的微微躬身，道：“王子殿下，拜托了。”
    那青年身材高大，有一米九左右，相貌英俊，头上无角，也无发。皮肤白皙，锃亮的光头一侧，有着淡紫色的魔纹一直向下延伸到眼角处，他始终都闭合着双眸，甚至双手一直都合十在自己胸前。
    如果不是因为他是伴随着众位天魔一同前来的话，甚至会给人一种他是雕塑的感觉。
    “嗯。”青年只是默默的应了一声，就没有再说什么。
    天魔单重新直起腰，脸上的笑容也随之变得浓郁起来。
    他们这次前来的，事实上并不是八大天魔，而是七大天魔。因为，在他们之中，有一位并不属于天魔这个序列。他属于另一个层次，一个凌驾于天魔之上，在魔域中地位更加尊崇的层次。
    魔王。
    在魔域之中，魔王是通过传承来延续的。并不是通过生育的传承，每一代魔王在死亡之前，都会在众多魔族之中选择一个自己的继承人，被称之为魔种灵童。这魔种灵童在魔王死后，会自然而然的继承他的各种记忆，然后再转世重修。
    眼前这位，就是当代魔王之一，虽然还只是星神级，但是，所有的魔王，都有着夙世传承。乃是在魔域中举足轻重的一方大佬。
    这次名义上的带队者是天魔单和天魔昊。但实际上，七大天魔更多的意义和作用，是守护这位魔王大人，让他能够在这个过程中进行历练，从而更快的回归和进化到他原本的层次。
    到了魔王这个层次，就已经没有了名字，他们就以魔王来称呼。这位青年，就是当代魔域十二大魔王之中的北斗魔王。
    最后一战，是由他来面对法华和蓝歌，再加上先前的衰亡法则。法华和蓝歌并不知道他们将要面对的是怎样强大的存在。
    天魔单表面上是被形势所迫不得不执行赌约，但实际上，对于这场赌约，他有着十足的信心。有北斗魔王在，他本来也没想过能够独占无双珠。这种层次的神器，至少要魔王层次才有获得的资格。
    三十分钟的时间，说起来慢，实际上十分短暂。
    当法华和蓝歌重新通过传送返回到校场上的时候，两人的脸色都很难看。蓝歌的脸色蜡黄，法华的脸色苍白。幸好他们的腹部都不再鼓胀，只是，他们的气息怎么看起来都衰败了许多，显然已经不是最佳状态了。
    就在这时，北斗魔王缓缓从本阵之中走了出来。他是走的而不是飞翔，每一步走出，在人类这边的注视之下，仿佛都能感觉到周围在有着什么变化。
    这位北斗大魔王本身并没有太过强势的气息，甚至还会给人一种纯净的感觉，
    平和而温润，这是他给人的感觉。
    法华和蓝歌的表情都很凝重，他们的手紧紧相握，抓紧一切时间运转圣力和元力。
    衰亡法则带来的疾病并不能一下治好，只能是通过他们自身的免疫力来逐步驱除，这显然是需要时间的，但战场却不会给他们这样的时间。
    “我叫北斗。”北斗魔王始终闭合着双眸，并没有睁开，只有头上的淡紫色魔纹散发着柔和的光芒。
    法华和蓝歌对视一眼，随时做好了准备。
    北斗魔王动了，他并没有因为自己的身份地位而有所自恃。就像他并不介意先前天魔浩宇对法华和蓝歌的消耗一样。
    他再次向前跨出一步，似乎和之前的跨步并没有什么区别，但周围的空间就像是被压缩了一般，只一步，他就已经来到了法华和蓝歌面前。没有任何花哨或者强烈的能量，就是一拳向法华轰击而出。
    法华突然有种恍惚的感觉，对方这一拳，似乎并没有什么威力。可在刹那间，他却仿佛回到了过去。
    那是冰天雪地，他在小小的襁褓之中，冻得瑟瑟发抖，小脸已经有些青紫色了，就连哭声都已经开始变得微弱起来。
    正在这时，一道身影从远处缓步走来，那时的法云还很年轻，他有些诧异的看着那冰天雪地之中的孩子，将他抱起，用自己的大衣卷住他的身体。轻轻的触摸着他的面颊。
    画面再变，那是他第一次见到希望之家的邓老师，第一次见到那些可怜的被遗弃的孩子们。在那一瞬，他突然觉得自己是幸运的，因为虽然同样是被遗弃，但至少自己是完整的没有疾病的。从那一刻开始，他就发誓，一定要好好帮助这些孩子们，尽自己所能给他们新生。
    画面终于来到了在那无名小岛的时候，第一次见到蓝歌，争抢无双珠。最终被圣莲带人弄到海边，搜索他们身上是否有无双珠的存在。
    画面又变、再变，一次次的变化。这些年的经历纷纷闪烁在自己脑海之中。
    这一切似乎发生了许久，又仿佛只是刹那间的变化。而这所有的变化，却都在一瞬发生、又在一瞬泯灭。他甚至还隐约看到了前世的自己。
    “醒过来！”一声大喝突然出现在他脑海深处。法华机灵灵打了个寒颤。也随之清醒过来。
    而此时此刻，一道身影已经挡在他身前。双手架起，硬生生的挡住了那一拳。
    蓝歌整个身体似乎都变得有些扭曲起来，被那一拳轰中的他，后背已经撞击在了法华胸前。两人的身体连接，元力与圣力融合。可是，在他的感知之中，那一拳却仿佛倾尽天地之力而无法抵挡。
    “轰——”
    两人的身体同时倒飞而出，在他们原本的位置，只有一个淡紫色的光球在那里徐徐消失。
    同时喷血，法华的血喷了蓝歌一脖颈，两人只觉得五内如焚。更可怕的是，重重幻象不断在脑海之中浮现。
    好强，怎么可能。同样是星神，为什么他这一拳的威力会强大到如此程度？
    “这是精神与力量完美结合的战技。将自身实力百分之二百的发挥。你们要小心了，这个魔族很厉害，远比先前那些厉害的多。这种程度的战技，绝不是轻易能够掌握的。这很可能是有传承的魔族，而且不止是一代的传承。”红宝女皇冰冷的声音在他们脑海中响起。
    “你替我挡有什么用？难道我就不用分担一半了吗？”法华没好气的在心中说道。
    “你怎么突然这么多废话。”蓝歌只是不屑的说说。
    两人弹身而起，而北斗魔王已经到了他们身前上方。
    魔王右手在空中虚抓，淡紫色光芒再次浮现而出，先前就已经出现在他们脑海之中的幻象顿时变得更加剧烈了。
    蓝歌的双眸却亮了起来，那是炽热的火红色，冥冥之中，他默默的感受着天地间的一切火元素。
    雷霆的终极法则是毁灭，那么，火焰的终极法则是什么呢？焚烧？不，并不只是焚烧那么简单，而是温暖。
    一股暖意同时在法华和蓝歌胸中升起。当法华感受到那份温暖的时候，他只觉得先前所有的幻象反而变得清晰了。
    可是，无论是法云将他救走，还是他去帮助希望之家的孩子们，再到他和蓝歌从最初的相互抵触到刚刚蓝歌替他挡住北斗魔王的一拳，所有的一切，带来的都是温暖，发自内心的温暖。
    温暖的心才更加坚定、更加勇敢！
    所有的幻象，在这一刻不再是干扰他们的负担，反而成为了他们的助力、成为了他们勇气的来源。
    在这一刹那，法华和蓝歌都感觉到自己似乎已经变得前所未有的强大。
    身形变化，法华挡在蓝歌身前，蓝歌双手按在他背后，法华同样的，也是一拳朴实无华的轰击而出，背后亮起的，也只有神赐圣像那一页。
    纯粹的圣力喷薄，带着一往无前的坚定，带着温暖的底蕴。这一刻，在他心中也升起一种特殊的情绪，那叫做：热爱！

第164章 为了你我愿意热爱整个世界
    为了你我愿意热爱整个世界。就是这样的感觉，在这一拳之中，包含着如此情感。
    “砰！”
    法华和蓝歌的身体向后足足滑出数十米，才稳定下来。北斗魔王则是原地缓缓落下，平静的面庞上略微流露出一丝诧异。
    “有趣。”他淡淡的说了这两个字。
    “呸呸呸！”蓝歌此时却在心中怒叱着法华，“你为了谁热爱？为了谁？”
    “呸呸呸！”法华只是说了这三个字。
    但是，就是刚才这一拳，无形之中都让他们有了一种特殊的感觉。他们似乎触摸到了另一个世界的力量，一种奇妙无比的力量。
    北斗魔王利用的，就是情绪与能量的完全融入。情绪是什么，是精神的一种表现，本质还是精神层面上的。对于北斗魔王这个层次的强者来说，就是神识与自身所学的融入。
    他的拳，被称之为六道。其中蕴含的变化，往往能让对手在陷入夙世轮回的回忆之中泯灭。
    但他没想到的是，蓝歌却能用出第二种元素法则，而且还是近乎于本源的法则。
    天魔单对于北斗魔王的信心自然是无与伦比的。就算是他自己，面对北斗魔王也不敢说一定就能赢。这种有夙世传承的大魔王有多么可怕，身为魔族他们最是清楚。
    但是，同样的，红宝女皇在那个时候决定让法华和蓝歌继续赌约，又怎么可能一点把握都没有呢？她和这两个人的联系已经太过密切了，无论如何也不会让他们出事。在这种情况下，她依旧决定让法华和蓝歌来进行这种尝试，这就意味着，她也同样是有把握的。
    红宝女皇的把握来自于什么？
    身为月神级强者，她实际上的寿命要比天魔单、天魔昊都长得多，是真正生存了上千年的一族之主。更经历了大灾变的过程。所以，她有着洞悉一切的观察力。
    当初，她曾经率领过吞蚁族和树海族争抢过生命绿海的场域控制权，正是因为那次的争抢输了，所以才只能带着族人在地底世界生存。就算如此，她都没有甘心，想尽办法，甚至不惜牺牲大量族人来成全自己，从而冲击大天神层次。一旦让她成就大天神，她第一时间做的，就是控制生命绿海场域，到了那个时候，树海族就只能任由她予取予求。
    天魔单、天魔昊虽然是二十四天魔中的月神层次强者，但实际上，在魔域之中，他们的地位并没有太高。远远还到不了了解魔域场域核心的程度。但红宝女皇却不一样，她对于场域的了解绝对是在场所有人之中最为深刻的。
    因此，她刚才观察的很清楚。
    这里是蓝域，是属于元素的世界。蓝域的元素场域已经被调动了，无论蓝域人类能不能控制，至少场域是在发动状态。
    而就在刚刚，法华和蓝歌大胆的进行尝试，重新连接了场域，让天魔场域无法再进行分割压制的时候。他们获得的最大好处，就是被元素场域的认可。
    在这种时候，法华就成为了蓝歌的辅助，而蓝歌就是那个被元素场域真正认可的人。
    作为一片地域的能量源泉，场域很可能认可不同的人，也有可能是多个。但在雷城，在这片以雷元素为核心的地方，元素场域认可的，却只可能是一个了。那就是，蓝歌！
    蓝歌已经成为了这里雷元素真正的中枢，那可是整片大陆的元素场域之力。刚刚那个过程虽然短暂，可实际上，就在那个过程之中，元素场域无形已经教会了蓝歌许多东西。
    就像当初红宝女皇在和树海族进行生命场域争夺的时候，虽然最终她输了。但在一定程度上，她也得到过生命场域的认可。
    树海族长老众多，吞蚁族真正的顶尖强者却只有她一个。正是那次的领悟，让她找到了通往大天神级的门。
    蓝歌现在是什么修为？不过九阶而已，一名九阶人类，还没有跨入神阶却已经被元素场域所认可，这意味着什么？意味着他无论是悟性还是未来的提升都将加速。更重要的是，在眼前元素场域还没有散去之前，他才是此地元素场域的中枢，甚至是掌控者。
    所以，无论他再想要动用哪一种元素的法则，都会变得容易太多、太多。
    错过今天，想要再达到这种状态很难，但至少今时今日他是完全能够做到的。这就是红宝女皇的凭借。
    否则的话，以蓝歌原本的修为，怎么可能直接就感悟到属于火元素的终极法则之一：温暖。
    对于这些，红宝女皇并没有提醒法华和蓝歌，自己领悟要远比提醒重要得多。而且，红宝女皇对于无双珠的了解甚至比他们更多。她很清楚，在无双珠的作用下，这对双子星的韧性有多强。只要不被对手一下秒杀，在元素场域潜移默化的增幅之下，这场战斗他们就很有机会。
    淡淡的微笑浮现在面庞上，少见的，红宝女皇笑了。
    “小姑娘，你叫什么名字啊？你和我儿子是什么关系。你可真漂亮啊！”柔美的声音在红宝女皇耳边响起。
    红宝女皇扭头看去，看到的是湘云温和与好奇的笑容。
    红宝女皇哪怕变成了小女孩儿也是那么的美，湘云甚至是第一次认为有一个女性比自己更美的，虽然还是个小姑娘。
    “我叫红宝。”红宝女皇有些生硬的回答道。
    湘云叹息一声，“可惜就是太小了。”
    红宝女皇愣了一下，“小怎么了？”
    湘云笑眯眯的道：“要是你再大一点，我一定想方设法，就算是拐骗，也要让你做我的儿媳妇啊！”
    红宝女皇下意识的攥了攥拳头，而正在和法华联手全神贯注对敌的蓝歌，不知道为什么，突然感觉到背脊有些发冷。
    “我是你湘云阿姨，蓝歌的妈妈。回头去我家，我请你吃好吃的哦。”湘云笑眯眯的说道。
    湘云？阿姨？
    红宝女皇的嘴角抽搐了一下，很想要发作，可不知道为什么，看着湘云那充满温和的笑容，她却就是发作不出来。
    她已经渡过了上千年的岁月，而她的父母以及长辈，都在当初那一场大灾变之中衰亡。就算没有衰亡，在吞蚁那个弱肉强食的世界之中，也只有修炼、变强、掌控这些，从来都没有过这种温情的存在。
    先前法华和蓝歌心中升起的那种：为了你我愿意热爱整个世界的情绪，同样也感染者她。此时此刻，她从湘云身上，竟是再次感受到了这种温暖的气息。
    “嗯。”红宝女皇攥紧的拳头缓缓松开了。虽然依旧有些冷淡，但终究没有拒绝。
    湘云并不知道自己在和一个怎样的存在交流，虽然红宝女皇的实力似乎非常强大，可在她眼中，这就是个可爱的小姑娘啊！只是不知道是怎么被儿子和法华拐带回来的。
    大长老在后面看着他们交流，嘴角抽了抽。他是知道法华和蓝歌在生命绿海中遇到过什么的，也知道红宝女皇的存在。虽然眼前这位看上去和当初蓝歌他们的描述截然不同，年纪小了太多。可是，月神层次的存在，是那么容易出现的吗？
    “轰——”法华和蓝歌再次被轰退。但同样的温暖却萦绕在他们心头，将所有轮回都转化成助力。这一拳碰撞之下，北斗魔王甚至都后退了几步。
    他第一次皱起了眉头。他更是第一次遇到这种能够将自己六道拳的神识影响反而转化成自身力量的情况。
    六道拳，这算是被破了啊！
    缓缓的深吸口气，北斗魔王右手抬起，虚空成掌，仿佛掌心下按着一个圆球，左手也随之抬起，在身体的另一侧略微靠下的位置。整个人身体微微下蹲。
    只是这么一个简单的动作，却让他仿佛与周围的一切都完美的融合在了一起，刹那间，法华和蓝歌明明能够看到他身体的存在，却似乎已经感受不到他真正存在于这个世界了。
    “天人合一。”红宝女皇的提示及时出现在他们心中。
    而下一瞬，在那北斗魔王背后，点点星光开始亮起。是的，就是在头顶是元素场域的情况下，依旧有星光闪耀。
    一共八颗，其中七颗星组成勺子状，还有一颗特别明亮的星悬浮在北斗魔王头顶上空。
    这是魔相，属于北斗魔王的魔相。或者已经不能简单的称之为魔相，应该是魔王相才对。
    他整个人的身体似乎都变得透明了，柔和的光芒向外扩散，紫蒙蒙的，而他的身体却变得洁白如玉，就连头部都是如此。
    低沉的嗡鸣声从他身上响起，“北斗，瑶天然！”

第166章 魔祖？
    第三圣页，慧剑浮现，化为光影，融入红宝长刀之中。淡淡的红色光焰，仿佛又让蓝歌回到了当初红宝女皇为了他和法华不惜燃烧神体的那一刻。
    双刀合璧，热爱！
    “北斗，破！”又是一颗星光破裂，北斗魔王双掌合并。
    “砰”的一声，他竟是硬生生的将红宝长刀夹在了自己双掌之间。
    可是，他的双掌却在焚烧，那是属于热爱的力量。
    没有灼烧，燃烧的似乎是他本体，是对于实力的热爱，是对于……
    北斗魔王终于发出一声惨叫。头顶上方那颗最亮的星光骤然光芒大放。
    他的身体开始变得虚幻起来，在他背后，层层叠叠的出现了十数道身影，那是历代北斗魔王的身影。
    层层叠叠，他的身体也在瞬间分裂开来，化为一道道光芒，带着那热爱对于神识的灼烧，猛然被空中那最亮的星光吸摄。
    星光炸裂！
    蓝歌只觉得眼前一黑，天空中的元素场域突然传来一股巨大的吸扯力，硬生生的将他头顶上空爆炸的极光给吸扯到了一旁。尽管如此，蓝歌无双相的身体还是被抛飞出去。身体周围守护着的一面面智盾纷纷破碎。
    这就是月神层次的恐怖威能啊！一口鲜血喷出。蓝歌身体在翻转之中已经重新把法华分离了出来。
    法华一张嘴，一口血就喷在了他脸上，两人再落地时，早就没有了蓝歌先前的英俊潇洒，简直变成了滚地葫芦。
    极光陨落在另一侧，重新化为北斗魔王模样，只是，此时的他，整个身体都变得虚幻起来。背后只剩下五团星光若隐若现、黯淡无光。
    “走！”他低吼一声，闭合双目，背后五团星光突然合拢成一团，将他的身体吸摄了进去，化为光芒落在天魔单手中。
    天魔单脸色凝重的看向远处有些委顿的法华和蓝歌，双眼微眯，正当他想要说些什么的时候。突然，守护在他们身体周围的天魔场域突然轻微的震荡了一下。
    原本暗紫色的天魔场域突然变成了奇异的紫金色。当那紫金色出现的一瞬间，似乎整个蓝域大陆都轻微的颤抖了一下。
    先前还一脸凝重的天魔单先是愣了一下，紧接着，脸上露出狂喜之色，“魔祖、魔祖苏醒了。”
    不只是他，众位天魔无不露出狂喜之色。
    天魔单这才转向法华、蓝歌，以及一众人类的方向，“这次前来蓝域，很好。你们人类成长的速度和天赋，超出了我们的预判。但对你们来说，却也可惜。因为，你们让我们看到了这一切。我甚至有些庆幸，答应的是十年，而非百年，因为百年后，或许你们真的能成长到要让我族正视的程度。但只是十年，到时要看看，你们能成长到怎样。十年后，我们会回来的！而且我一定会向族内建议，第一时间回来，找上你们。”
    说完这番话，那已经变成紫金色的天魔场域席卷而起，将八大天魔席卷而入，下一瞬，紫金色已经冲天而起，直飞而上。
    丝毫没有避讳元素场域的意思，当它冲到元素场域面前的时候，骤然间，整个元素场域猛的一颤，竟是硬生生的被刺穿出一个孔洞，紫金色眨眼间消失无踪。而那被穿出的孔洞却是许久不曾闭合。
    从始至终，蓝域众人都只是默默的注视着这一切，明明八大天魔走了，应该是值得庆幸的，可不知道为什么，他们每个人心头却都沉甸甸的。
    八大天魔，在他们眼中已经是极强的存在，可从天魔单最后的话语中，他们已经能够感受得到，或许，这些魔域强者，只不过是魔域整体的冰山一角而已。十年，十年时间真的能让人类拥有足够对抗魔族的实力吗？
    大长老缓缓走出，向蓝翔道：“收了场域吧。他们已经离开了。”
    但很快他们就发现，场域，他们收不了了，因为那已经不在他们的控制之内。
    然后，蓝歌就成为了让场域散开重新化为元素之海的人。
    天空重新变得清朗，蓝天白云，雷城不再阴霾，一切似乎都恢复了正常。
    对于雷城人民来说，这或许只是一段时间特殊的天象，他们会好奇，但不会想的太多。可对于真正经历了这些事情的众人来说，他们心头，都压了一块石头，足以倾覆整个人类的石头。
    “老爹，我们是不是做错了？”收回元素场域之后，蓝歌明显感觉到自己的力量也在减弱，先前对于元素如臂使指的感觉消失了。他完全可以肯定，此时的自己，已经无法再动用毁灭神雷。
    蓝翔摇了摇头，“不，你们并没有做错什么。我们从来都不应该指望，魔族会放过我们。七神珠，是人类的机会，是七圣祖留给我们，早就为我们创造的机会。你们能争取十年，我相信，十年之后，你们一定能够守护人类。更何况，面对魔域，我们从来都不是自己在战斗。”
    蓝歌心中微动，隐约间明白了父亲的意思。
    是的，哪怕是十年之后，人类也很可能没资格站在魔族的正面，但妖域却可以，强大的妖怪族、精怪族绝不会坐视魔族的入侵。再怎么说，距离魔域更近的是他们。
    这次只是八大天魔，当魔族大军到来的时候，首先会迎接他们的，是妖域妖怪族和精怪族的大军才对。
    妖域并不知道，人类的实力已经达到怎样的程度，魔域也不会主动去告诉他们。
    接下来的十年，对于人类来说一定很重要，十年，他们又究竟能成长都怎样的程度呢？
    “十年，或许我们还不能战胜魔域，但是，十年，或许我们已经足以自保。”就在这时，一个清冷的声音响起，坚定而有力。
    红宝女皇瞳孔突然收缩了一下，下意识的向前跨出一步。
    一点黑暗悄然扩散，凭空出现、缓缓放大，却没有给人任何突兀的感觉。仿佛他就是应该出现在这里似的，一切都是那么的自然而然。
    在那黑暗之后，还有一簇柔和的火光跟随，在他身后变大。
    脚踏实地，平和而安然，俊美的面庞，黑色长袍，一头长发披散在身后，温润如玉。可不正是那位蓝歌一直期盼着到来的黑暗之子北月殇晨吗？
    “殇晨哥。”蓝歌惊喜的叫道。
    北月殇晨向蓝翔和大长老躬身一礼，“国王陛下，大长老。”然后才转向蓝歌，微笑道：“没有让我们失望，你们成长的速度，还超过了我们的判断。”一边说着，他向蓝歌张开了双臂。
    蓝歌赶忙上前，与他拥抱了一下，“殇晨哥，你这是……”
    北月殇晨微笑道：“是，我早就已经到了。只是一直在看着你们。和八大天魔这一战，对你们的成长有着非同寻常的意义。虽然让魔族有了警惕，但他们看到的，也只是你们而已。在你们能对抗的情况下，我不能出来。不能让他们知道的更多。”
    双眼微眯，红宝女皇突然道：“我都没有发现你的存在，你是怎么做到的？”
    北月殇晨微微一笑，“你就是小歌和法华的守护者吧。七神珠，我为幽冥。这是我的守护者，火离姬。”
    是的，当他出现的时候，火离姬就在他身后，跟他一同出现。
    和当初法华和蓝歌见到时相比，现在的火离姬似乎长大了一些，身高已经接近本就很高的北月殇晨，一头金红色长发披散在身后，整个人似乎更给人一些柔和的感觉。
    “幽冥珠？你是幽冥珠的执掌者？”红宝女皇惊讶的说道。同时，她也立刻明白为什么北月殇晨刚刚说不能让魔族知道的更多那句话了。
    微微颔首，北月殇晨道：“不只是我们，七神珠的执掌者只会是人类，这是先祖留给我们最宝贵的财富。当然，还有你们这些守护者。人类的未来，一定不是现在这样。十年，小歌、法华，谢谢你们为我们人类争取了这十年。或许，这十年对我们来说，是最珍贵的黄金十年。”
    法华和蓝歌对视一眼，法华道：“北月兄，现在七神珠，有几颗已经出世？还有，刚刚那天魔单所说的魔祖，又是什么？”
    北月殇晨道：“据我所知，七神珠至少已经有五颗出世。包括你们曾经见过的，执掌苍穹珠的绿渊。我相信，剩余两颗也会在不久之后出世。当七神珠齐聚之时，对于我们人类来说，就是冲破黑暗的时候了。这个黑暗，指的是我们这个时代。”
    五颗？

第166章 魔祖？
    第三圣页，慧剑浮现，化为光影，融入红宝长刀之中。淡淡的红色光焰，仿佛又让蓝歌回到了当初红宝女皇为了他和法华不惜燃烧神体的那一刻。
    双刀合璧，热爱！
    “北斗，破！”又是一颗星光破裂，北斗魔王双掌合并。
    “砰”的一声，他竟是硬生生的将红宝长刀夹在了自己双掌之间。
    可是，他的双掌却在焚烧，那是属于热爱的力量。
    没有灼烧，燃烧的似乎是他本体，是对于实力的热爱，是对于……
    北斗魔王终于发出一声惨叫。头顶上方那颗最亮的星光骤然光芒大放。
    他的身体开始变得虚幻起来，在他背后，层层叠叠的出现了十数道身影，那是历代北斗魔王的身影。
    层层叠叠，他的身体也在瞬间分裂开来，化为一道道光芒，带着那热爱对于神识的灼烧，猛然被空中那最亮的星光吸摄。
    星光炸裂！
    蓝歌只觉得眼前一黑，天空中的元素场域突然传来一股巨大的吸扯力，硬生生的将他头顶上空爆炸的极光给吸扯到了一旁。尽管如此，蓝歌无双相的身体还是被抛飞出去。身体周围守护着的一面面智盾纷纷破碎。
    这就是月神层次的恐怖威能啊！一口鲜血喷出。蓝歌身体在翻转之中已经重新把法华分离了出来。
    法华一张嘴，一口血就喷在了他脸上，两人再落地时，早就没有了蓝歌先前的英俊潇洒，简直变成了滚地葫芦。
    极光陨落在另一侧，重新化为北斗魔王模样，只是，此时的他，整个身体都变得虚幻起来。背后只剩下五团星光若隐若现、黯淡无光。
    “走！”他低吼一声，闭合双目，背后五团星光突然合拢成一团，将他的身体吸摄了进去，化为光芒落在天魔单手中。
    天魔单脸色凝重的看向远处有些委顿的法华和蓝歌，双眼微眯，正当他想要说些什么的时候。突然，守护在他们身体周围的天魔场域突然轻微的震荡了一下。
    原本暗紫色的天魔场域突然变成了奇异的紫金色。当那紫金色出现的一瞬间，似乎整个蓝域大陆都轻微的颤抖了一下。
    先前还一脸凝重的天魔单先是愣了一下，紧接着，脸上露出狂喜之色，“魔祖、魔祖苏醒了。”
    不只是他，众位天魔无不露出狂喜之色。
    天魔单这才转向法华、蓝歌，以及一众人类的方向，“这次前来蓝域，很好。你们人类成长的速度和天赋，超出了我们的预判。但对你们来说，却也可惜。因为，你们让我们看到了这一切。我甚至有些庆幸，答应的是十年，而非百年，因为百年后，或许你们真的能成长到要让我族正视的程度。但只是十年，到时要看看，你们能成长到怎样。十年后，我们会回来的！而且我一定会向族内建议，第一时间回来，找上你们。”
    说完这番话，那已经变成紫金色的天魔场域席卷而起，将八大天魔席卷而入，下一瞬，紫金色已经冲天而起，直飞而上。
    丝毫没有避讳元素场域的意思，当它冲到元素场域面前的时候，骤然间，整个元素场域猛的一颤，竟是硬生生的被刺穿出一个孔洞，紫金色眨眼间消失无踪。而那被穿出的孔洞却是许久不曾闭合。
    从始至终，蓝域众人都只是默默的注视着这一切，明明八大天魔走了，应该是值得庆幸的，可不知道为什么，他们每个人心头却都沉甸甸的。
    八大天魔，在他们眼中已经是极强的存在，可从天魔单最后的话语中，他们已经能够感受得到，或许，这些魔域强者，只不过是魔域整体的冰山一角而已。十年，十年时间真的能让人类拥有足够对抗魔族的实力吗？
    大长老缓缓走出，向蓝翔道：“收了场域吧。他们已经离开了。”
    但很快他们就发现，场域，他们收不了了，因为那已经不在他们的控制之内。
    然后，蓝歌就成为了让场域散开重新化为元素之海的人。
    天空重新变得清朗，蓝天白云，雷城不再阴霾，一切似乎都恢复了正常。
    对于雷城人民来说，这或许只是一段时间特殊的天象，他们会好奇，但不会想的太多。可对于真正经历了这些事情的众人来说，他们心头，都压了一块石头，足以倾覆整个人类的石头。
    “老爹，我们是不是做错了？”收回元素场域之后，蓝歌明显感觉到自己的力量也在减弱，先前对于元素如臂使指的感觉消失了。他完全可以肯定，此时的自己，已经无法再动用毁灭神雷。
    蓝翔摇了摇头，“不，你们并没有做错什么。我们从来都不应该指望，魔族会放过我们。七神珠，是人类的机会，是七圣祖留给我们，早就为我们创造的机会。你们能争取十年，我相信，十年之后，你们一定能够守护人类。更何况，面对魔域，我们从来都不是自己在战斗。”
    蓝歌心中微动，隐约间明白了父亲的意思。
    是的，哪怕是十年之后，人类也很可能没资格站在魔族的正面，但妖域却可以，强大的妖怪族、精怪族绝不会坐视魔族的入侵。再怎么说，距离魔域更近的是他们。
    这次只是八大天魔，当魔族大军到来的时候，首先会迎接他们的，是妖域妖怪族和精怪族的大军才对。
    妖域并不知道，人类的实力已经达到怎样的程度，魔域也不会主动去告诉他们。
    接下来的十年，对于人类来说一定很重要，十年，他们又究竟能成长都怎样的程度呢？
    “十年，或许我们还不能战胜魔域，但是，十年，或许我们已经足以自保。”就在这时，一个清冷的声音响起，坚定而有力。
    红宝女皇瞳孔突然收缩了一下，下意识的向前跨出一步。
    一点黑暗悄然扩散，凭空出现、缓缓放大，却没有给人任何突兀的感觉。仿佛他就是应该出现在这里似的，一切都是那么的自然而然。
    在那黑暗之后，还有一簇柔和的火光跟随，在他身后变大。
    脚踏实地，平和而安然，俊美的面庞，黑色长袍，一头长发披散在身后，温润如玉。可不正是那位蓝歌一直期盼着到来的黑暗之子北月殇晨吗？
    “殇晨哥。”蓝歌惊喜的叫道。
    北月殇晨向蓝翔和大长老躬身一礼，“国王陛下，大长老。”然后才转向蓝歌，微笑道：“没有让我们失望，你们成长的速度，还超过了我们的判断。”一边说着，他向蓝歌张开了双臂。
    蓝歌赶忙上前，与他拥抱了一下，“殇晨哥，你这是……”
    北月殇晨微笑道：“是，我早就已经到了。只是一直在看着你们。和八大天魔这一战，对你们的成长有着非同寻常的意义。虽然让魔族有了警惕，但他们看到的，也只是你们而已。在你们能对抗的情况下，我不能出来。不能让他们知道的更多。”
    双眼微眯，红宝女皇突然道：“我都没有发现你的存在，你是怎么做到的？”
    北月殇晨微微一笑，“你就是小歌和法华的守护者吧。七神珠，我为幽冥。这是我的守护者，火离姬。”
    是的，当他出现的时候，火离姬就在他身后，跟他一同出现。
    和当初法华和蓝歌见到时相比，现在的火离姬似乎长大了一些，身高已经接近本就很高的北月殇晨，一头金红色长发披散在身后，整个人似乎更给人一些柔和的感觉。
    “幽冥珠？你是幽冥珠的执掌者？”红宝女皇惊讶的说道。同时，她也立刻明白为什么北月殇晨刚刚说不能让魔族知道的更多那句话了。
    微微颔首，北月殇晨道：“不只是我们，七神珠的执掌者只会是人类，这是先祖留给我们最宝贵的财富。当然，还有你们这些守护者。人类的未来，一定不是现在这样。十年，小歌、法华，谢谢你们为我们人类争取了这十年。或许，这十年对我们来说，是最珍贵的黄金十年。”
    法华和蓝歌对视一眼，法华道：“北月兄，现在七神珠，有几颗已经出世？还有，刚刚那天魔单所说的魔祖，又是什么？”
    北月殇晨道：“据我所知，七神珠至少已经有五颗出世。包括你们曾经见过的，执掌苍穹珠的绿渊。我相信，剩余两颗也会在不久之后出世。当七神珠齐聚之时，对于我们人类来说，就是冲破黑暗的时候了。这个黑暗，指的是我们这个时代。”
    五颗？

第167章 神王级？（终章）
    蓝歌皱眉道：“可是，为什么魔族却只是找上了我们。他们似乎只是知道我们的无双珠，却不知道其他七神珠的存在啊！”
    北月殇晨微笑道：“那是因为你们的特殊性，无双珠的气息是最不容易掩盖的。不过，以后不会了。我会教你们掩盖之法，未来，魔族就无法再感受到无双珠的存在。事实上，也正是在他们带来的压力之下，你们才能如此快速的成长。”
    大长老点了点头，道：“嗯，当初对你们的磨砺，有一部分建议是殇晨出的。压力会让人加速成长，你们是无双珠选出来的，也就是先祖们的选择。”
    蓝歌惊讶的看着北月殇晨，这始作俑者，竟然是他吗？
    北月殇晨突然正色道：“我来找你们，是要带你们前往法域的，我们有一位同伴遇到了大麻烦，需要大家齐心协力。”
    他说的十分义正言辞，可不知道为什么，蓝歌却有种他在转移话题的感觉。
    法华问道：“北月兄，大统领他，也是七神珠的执掌者之一吗？”
    听他说出大统领这三个字，北月殇晨的眼神中多了几分尊敬，但他却摇了摇头，“不，他不是。他和我们不一样。但他的出现，或许才真的是上天对于我们人类的眷顾。我这次回来找你们，也是他的意思，我们要尽快出发，返回法域。”
    “父王，那我们……”蓝歌看向蓝翔。
    湘云下意识的就想要说什么，却被丈夫搂住了腰肢，蓝翔向蓝歌点了点头，“你们去吧。当你能够掌控元素场域的时候，你就已经不只是属于蓝域，更是属于整个人类。但是，无论什么时候，蓝域都将是你们的后盾。我会下封口令，竟日所有看到这一战的人，都会将今天所发生的一切隐藏在自己心中。我也不会任命你和殇晨任何职位。殇晨说得对，未来的十年，将是人类黄金的十年，而对你们来说，你们就是黄金的颜色。”
    北月殇晨微笑道：“陛下英名。”
    法华道：“北月兄，您还没说关于魔祖的事。”
    北月殇晨的脸色略微凝重了几分，“魔祖是什么，我也不清楚。但想来应该是魔族真正的掌控者。我们目前知道的，魔族有二十四天魔，还有十二大魔王，可从今天的情况来看，他们应该还不是魔族最强的。魔祖的沉睡应该和当初的大灾变有关。等法域事了，我们或许会去一趟兽域。只有和魔族共同到来的兽族，对他们才是最了解的。”
    魔祖，究竟是什么？
    能让八大天魔欣喜若狂，那一定是了不得的存在。
    北月殇晨似乎想起了什么，突然道：“紫金色。他们离开时的紫金色似乎有点奇怪。我曾经听大统领提到过一个地方。在咱们法蓝星这片神澜奇域之中，七海六域里，有一个最神秘的地方，叫做深渊紫海。我们都听说过这个地方，可在历史上，哪怕是在冰河时代妖、精两族最鼎盛的时候，也很少有留下关于他们的历史。只是知道，深渊紫海里面生活着一个种族，被称之为紫金族。不知道先前那紫金色和紫金族之间，有没有什么关系。”
    “有可能。”红宝女皇突然开口道，“紫金族我听说过一些。那是一个神秘而强大的种族。我听到的传说是，大天神最终的归宿都是深渊紫海，更多的记载，或许妖域才有。”
    北月殇晨向红宝女皇点了点头，“有机会还是要知道的更多一点。深渊紫海是七海六域最古老的存在之一，比妖域更加久远。有无尽蓝海的时候，就已经有了深渊紫海。法华、小歌，如果你们不需要休息，我们就尽快出发。法域那边事情紧急。”
    蓝歌刚要答应，红宝女皇却道：“稍微等一下，我有些话要单独和他们说。然后再出发也不迟。”
    北月殇晨点了点头，道：“好。”
    蓝翔转向一众蓝域强者，道：“大家先回雷城吧。殇晨，小歌就拜托你了。”
    北月殇晨躬身行礼，“陛下放心。为了蓝域，也为了整个人类，我们都会努力。我们也会随时送消息回来。”
    蓝翔走向蓝歌，没有说什么，只是给了儿子一个大大的拥抱。然后转身就带着蓝域强者飞身而去。
    分别，永远是痛苦的时刻，哪怕坚强如蓝翔，也一样如此。但他是国王，为了蓝域，也为了人类的未来，他不能更多的留恋。
    湘云却留了下来，她只是看着蓝歌，轻声道：“妈妈送你们。一直到你们离开蓝域。”
    只是这么简单的一句话，却让蓝歌瞬间红了眼圈，“妈……”
    湘云摸了摸儿子的头，“去吧，跟阿宝先把话说完。”
    阿宝？蓝歌愣了一下，法华也是，红宝女皇更是。
    这是在叫我？红宝女皇呆呆的看着湘云。可她却没有反驳，出奇的没有反驳。或许是因为湘云的眼神实在是太过柔和。那是妈妈的眼神。
    红宝女皇摆了摆手，道：“这里也没有外人了，就在这儿说吧。”
    说着，她看向法华和蓝歌，“你们一定很奇怪，我为什么会活过来是吧。还有，为什么当初我没有杀你们，甚至还救你们，帮助你们提升修为。”
    蓝歌和法华被她的话吸引了注意，正像她说的那样，这些疑问一直都在他们心中。
    红宝女皇道：“你们应该感谢你们的先祖，或者说感谢无双珠，如果没有无双珠的存在，你们早就死在我手里了。”说到这里，她脸上还不自觉的流露出悻悻之色，每当她想起当初这两个家伙拿走了自己的心脏时，就难以控制自己的情绪。
    蓝歌嘴角撇了撇，“感谢它？要不是这坑人珠，我们会没事儿闲的去偷你心脏吗？是它带着我们去的，也是它把你的心脏偷了。”
    红宝女皇认真的道：“是的，这个我知道。但是，它也给了我一个机会。一个很重要的机会。哪怕我的生命远远比你们人类久远，甚至也曾经和你们人类的先祖们在同一个时代。也不得不说，你们人类的智慧真的是我所见过的种族之中，最优秀的。”
    “你们恐怕一直都不知道，七神珠之中藏着一个秘密。”红宝女皇认真的道。在说出这句话的时候，她右手一挥，一层红色光晕将法华、蓝歌、北月殇晨、火离姬和湘云笼罩在内。
    “秘密？你指的是？”蓝歌下意识的就想要把当初大长老说的那个秘密讲出来，却被身边的法华碰了一下，才停顿了。
    红宝女皇看了法华一眼，“七神珠之中，隐藏着的最大秘密，是超越大天神层次的秘密。”
    此言一出，法华和蓝歌都是心头一震，很显然，红宝女皇要说出来的秘密和他们所知道的那一个并不一样。湘云也是一脸的惊讶。唯有北月殇晨和火离姬表情平静。很显然，这个秘密他们应该也是知道的。
    红宝女皇自嘲的笑笑，“否则的话，当初你们虽然救过我，我最多也就是不再杀你们，又怎么会帮你们。是利益，让我不得不站在你身边。而这份利益，就是你们所说的坑人珠给我的。它用利益将我和你们绑定在一起，甚至未来也是一样。”
    “到底是怎么回事儿？”蓝歌好奇的问道。
    红宝女皇道：“七神珠当初是以你们人类先祖的心脏为基础创造的，同时还有各族积累的天材地宝。但七神珠却并不完整，这个你们应该知道。因为你们人类先祖是十一阶的修为，而不是大天神级。甚至我都能猜得到，大灾变之所以降临，是你们人类先祖为了人类有更多的机会，故意让七神珠不完整造成的。所以，你们人类不只是智慧，更让我感到了一丝畏惧。这样一个有如此深谋远虑的种族，又怎么可能不崛起呢？”
    “任何种族修炼到神阶，都有转变成人形的能力。这个你们应该都知道，因为人形最利于神阶修炼。但更多的、你们不清楚的是，神阶并不只是星神、月神和大天神级别就为止的。在其上，还有一个传说中的层次。被称之为神王级。”
    “这个传说是怎么流传下来的，我也不清楚。但所有大天神级的历代强者都会说，他们感受得到那个层次。而想要达到那个层次，人形是最有可能的。但是，在整个神澜奇域的历史上，哪怕包括那神秘的深渊紫海在内，从未有真正的神王出现过。如果有神王存在，或许大灾变就不会到来，我们就有对抗大灾变的能力。甚至整个法蓝星都会上升到另一个层次。所以，神王级，一直是所有大天神追逐的目标。无双珠之中，记载的，就是如何能成为神王的可能性。”
    “人形最利于神阶修炼，但是，只是人形，却不足以修炼到神王级。你们人类，之所以在出生的时候没有任何天赋，并不是因为被上天遗弃，而是因为上天给了你们最大的潜能。只有真正的人类，才有可能修炼到神王层次。”
    “等一下。”法华突然打断了红宝女皇的话，“这些都是无双珠告诉你的？”
    红宝女皇点了点头。
    法华犹豫了一下，但还是说了出来，“那你怎么证明，人类能修炼到神王级是真的？毕竟，从未有真正的神王出现过。”
    红宝女皇一呆，她突然发现，这个问题，自己似乎并没有想过。
    “应该是真的。”北月殇晨接口道：“因为，在幽冥珠之中，也藏着这个秘密。火离姬刚认识我的时候，她还很弱小。先祖留下的一缕神识没有欺骗她的意义。至于先祖们怎么知道的这个秘密，或许只有集齐七神珠才能明白了。”
    红宝女皇哼了一声，“希望是真的，不然的话……，不然的话……”说到这里，她突然有些颓然，“不然也晚了。”
    “什么晚了？”蓝歌好奇的问道。
    红宝女皇苦笑道：“我之所以变成这样，事实上，正是因为，现在的我，已经是一个人类了。和你们一样，我不再是吞蚁王，而是人类。”
    “当初，你们偷走了我的心脏，断了我成为大天神之路。我对你们的憎恨可想而知。一路追杀你们到妖域。但那次和虎妖王大战之后，被你们救了。你们走后，我就发现自己的身体不对了，身体里多了一个东西。”
    湘云瞬间接口，“多了什么？”然后她看着蓝歌和法华的眼神就不对了，“说，是你们俩谁。”
    “没有！”蓝歌毫不犹豫的说道，他最清楚自己老妈这会儿在想什么了，“妈，我们怎么可能。您可别想歪了。”
    红宝女皇显然没明白这对母子在交流什么，继续道：“多了一颗心脏。和你们人类一模一样的心脏。”
    蓝歌苦笑道：“您下回直说，别大喘气哈！”
    湘云哼了一声，没再说话，却有些悻悻。
    红宝女皇道：“人类的心脏，和我的身体有些格格不入。但也就在那时，我和你们无双珠残留的神识进行了交流，他告诉我了刚刚所说的这个秘密。”
    “他告诉我，之所以选择我，是因为我足够强大。而只有转化成人类，我才有可能在未来触摸神王境。他提出的要求就是要我一直守护你们，就告诉我真正转化成人类的方法。我当时其实没的选择，要么，把那刚刚生长出来的人类心脏摘除。但是，因为你们偷走了我的心脏，所以，我已经没可能成为大天神了。这是唯一的机会，我怎么可能放弃。”
    “所以你才后来在妖域帮我们提升实力？”蓝歌道。
    红宝女皇点了点头，“是的。而成为人类最重要的一点就是破而后立。正好你们被八大天魔追杀，我就燃烧了自己的身体，重修成人。才变成了这副模样。我只能长到这么大，之后大约还需要几年的时间，才能恢复本来样貌。”
    这一下，所有的疑问都解开了。为什么红宝女皇会突然转变对他们的态度，还帮助他们。甚至在八大天魔围攻之下救下他们。包括这次的回归，对他们的保护。竟然都是因为无双珠中蕴藏的那个秘密。
    法华问道：“七神珠之中的每一颗都是这样吗？都会选择一个守护者？”
    红宝女皇看向北月殇晨，“我不知道。”
    北月殇晨道：“应该是的。每一颗七神珠，都有帮助一个异族成为人类的机会。火离姬也是这样。”
    说着，他柔和的目光看向身边的火离姬，火离姬俏脸突然红了一下，却没开口。
    红宝女皇道：“我要说的就这些。可以出发了。”
    蓝歌嘟囔了一句，“难怪你能听到我们的话，原来无双珠也共享了你。”
    红宝女皇没好气的道：“我和你们可不一样。你们是同生本命，而我要是死了，可一点都不会影响到你们。你们人类先祖，真的是好算计。”
    “王妃，那我们这就走了。法域那边真的是事情紧急。”
    湘云点了点头，拉住蓝歌的手，道：“好，我送你们吧。”
    “好。谢谢王妃。”北月殇晨微笑着说道。
    六人腾身而起，在不同颜色的光晕映衬之下飞向空中，蓝歌最后看了一眼五雷军团校场，他这监军显然是当到头了。甚至都不知道什么时候再回来。但是，他此时心中是畅快的。
    力战六大天魔而胜，这对于全人类都有着极大的意义。毫无疑问，他和法华都将在人类历史上留下浓墨重彩的一笔。先祖为人类做了那么多，现在，轮到他们了。
    “殇晨哥，你上次说，我们到了九阶以后就可以加入你们的组织。你们的组织叫什么？”
    “就叫神澜。”
    ……
    妖域，祖庭。
    “嗷嗷嗷！”畅快淋漓的咆哮声在祖庭回荡。两道光影骤然出现，恢宏的黄色光芒冲天而起，在半空中形成一个巨大的虚影，背生双翼、额头王字份外清晰。赫然是一只巨大的插翅虎。
    地面上光晕收敛，两个俏生生的身影显现出来。
    这是一对相貌一模一样的姐妹花，身高都在一米七左右，相貌秀美、身材修长。
    左侧少女低头看了看自己的双手，再看看身边相貌一模一样的另一位，惊喜道：“姐姐，这就是真正人类的样子吗？突破到星神级，果然不一样了。难怪爸爸那么帅，我们之前却那么壮。”
    另一名少女笑道：“这有什么好，其实，我还是觉得原来的样子好，多威猛。我现在只想去找法华和蓝歌那两个家伙再打一架。我们都神阶了，这下揍他们应该绰绰有余了吧。他们上次居然敢跑。”
    左侧少女道：“姐姐，说起来，比武招亲算不算他们赢了？”
    “这……，我也不知道。再打一次再说吧。要是他们能赢，就算是上天注定的姻缘！”
    “好，我们去找他们！”
    ……
    无尽蓝海。
    汹涌澎湃的波涛之上，一艘大船缓慢的行进着。
    大金羊趴在船舷上，摸了摸刚刚呕吐过的残留，有气无力的自言自语道：“这海上航行真的是太痛苦了，还不如战一场。等到了法域，这法华要是不给我个交代，可没完。”
    ……
    “殇晨哥，法域究竟出了什么事儿？这么急着要回去？”
    “事关七神珠之中的海龙珠。”
    “海龙珠？是不是和海龙族有关？”
    “嗯。”
    （神澜奇域无双珠全书完）
    （预知后事如何，请阅拙作，神澜奇域海龙珠。波澜壮阔七色海、神鬼莫测六大域。一切，才刚刚开始。希望这个系列，能一直伴随着你们，一直走下去。）



---------------------------用户上传之内容结束--------------------------------
声明：本书为八零电子书(txt80.com)的用户上传至本站的存储空间，本站只提供TXT全集电子书存储服务以及免费下载服务，以上作品内容之版权与本站无任何关系。