正文 第一章 正九品清溪山山神

    有一界，浩瀚无垠。

    有一陆，帝国横亘。

    一日。

    天外金榜显化，有诸强乱斗，榜文暗淡，坠于苍茫。又有无数星芒坠落，消失不见。

    大明帝国，五道至强气息，自上京天都涌起，直冲霄汉。

    帝国十三府，又有三道身影冲天，一僧一道一剑客。

    金榜不见，天际阴霾，强者隐退。

    整个大明帝国，却因域外这一战，暗流涌动。

    ……

    大明帝国，划分南北直隶、十三天府、无数州县，疆域无边。

    延平府位于帝国南部，崇山峻岭，最是蛮荒。

    南平州，松溪县，清溪山。

    林诏犹如风中残烛，摇曳不定。

    “没想到这金榜竟将我带来此地！”

    山腹之中，一道枯黄文榜深埋。自文榜中，林诏阴魂外显，立于文榜之上。这阴魂虚弱，若不是有文榜护佑，早就如此界万千游魂一般，七日大限一到魂归天地。

    林诏环顾四周，尽是泥土，不知身在何处。但方才栖身金榜与此界强者大战，他却看得清楚。

    “此界强者，走的似乎不是仙道，更不是神道。”林诏回想。

    金榜越界而来，此界强者阻拦，一拳一脚，引动天地，打破虚空，蕴含的意志铁血、霸道，与仙神二道截然不同。

    拦截金榜的强者，显然是此界至强。林诏栖身金榜，能看到战斗，却看不清他们的面貌。

    金榜爆发，重创诸强，坠于苍穹之际，林诏倒是看见几名强者。

    位于北方，有五人气势如虹，仿若星辰。

    四方三人，各有擅场，气质不俗。

    林诏明悟，此八人，大概便是这一陆至强者。

    “神物自晦，金榜坠于苍穹，无人能探其踪迹。我隐于金榜，必定万无一失。”林诏思虑片刻，只觉阴魂虚弱，不由陷入沉睡。

    ……

    日升月落，昼夜不歇。

    转眼，不知过去多少岁月。

    林诏时而清醒，时而沉睡，更无时间概念。

    这一日。

    清溪山中，枯黄金榜泛起一丝金光，有一复杂符篆从中升起，没入沉睡林诏体内。

    林诏蓦的苏醒，脑海中有威严之声，如黄钟大吕——

    “大明国清溪山山神！”

    符篆散发光芒，笼罩林诏全身。林诏阴魂之躯虚弱无比，随时都要消散。此时被符篆金光照耀，竟迅速凝实，久违的力量回归。

    林诏活动手脚，无不舒坦。虽不是血肉之躯，但阴魂之身却彻底转化，如今林诏为正九品清溪山山神，可称地祇、神灵，或是称为阴神也无不可。

    天地业位降临，无穷伟力加身。

    一介阴魂，瞬间成就超凡之力！

    “居然成了山神！”

    林诏眼中流露惊喜。

    山神品级，有高低之分。

    强如三山五岳之神，地位堪比天上正神、地府阎罗、四海龙君，弱的便如林诏，据一小山，为一小神，正九品之流！

    “神位再小，也是神灵，免却了灵魂消散、轮回之苦。”林诏喜不自胜，良久才镇定下来，盘膝而坐，参悟山神符篆。

    “山林川谷丘陵，能出云，为风雨，见怪异，皆曰神。”

    山神乃是一山意志所化，或为天庭任命，或为自然诞生，更有山精鬼怪炼化大山提取符篆，自占为神。

    当然，后一种为邪神，不为天庭所容。若是在洪荒被发现，免不了被天兵捉拿，打入十八层地狱。

    可此世——

    林诏凝神感悟，惊觉此世无神！

    “天庭不存，地府不见，六道不显！”

    “这——”

    林诏猛地睁眼，眼中惊骇莫名。

    洪荒之中，天庭掌管天上星辰，地上山川、河流，地下阴曹地府，大罗万物，无所不包。

    天有天神，地有地祇。

    但是这里，竟只有林诏一神！

    “当真是神道荒漠不成？”林诏不由想到当日金榜破界降临之时，此界强者虚空拦截，展露的无上风采。

    “或许，这里已经不是天庭所属，不是洪荒所辖！”

    林诏明悟。

    转而，他目光一扫，落在身旁金榜之上。

    “金榜。”

    这金榜乃是林诏自洪荒大陆一精怪手中所夺，随身数十年一无所得。身陨之时，金榜才显露神异，竟带着林诏破界降临。

    林诏伸手，握住金榜。

    自金榜中，有磅礴信息传来。

    “《太上开天执符御历含真体道昊天玄妙法》？！”

    林诏呼吸兀的急促。

    金榜授法，一门玄妙无方的神道修炼法门落在脑海之中，根深蒂固。林诏细细回忆，发觉此法门后续如笼罩迷雾之中，看不真切。

    唯有第一重可见，正是阴魂修行成阴神的法门。

    自阴魂，可修行至正九品神灵，或为土地，或为山神，或为河伯，尽数由心。

    “大造化！”

    林诏朗声大笑。

    符篆神授，山神业位，立成九品！

    这是外来的力量。一旦山神符篆被剥夺，林诏此时正九品山神的力量便如风散去，又要回到阴魂状态。

    但修行至正九品，便大不同！

    那是实实在在的力量，属于自身，不可剥夺。

    再者，符篆神灵一身神力来自香火，离开香火，神通不显。可自修成神，神力如法力一般，再不是无根浮萍。

    林诏平复情绪，压下立刻修行的冲动，梳理从金榜中得到的其他信息。

    “此世神道不存，金榜竟能提炼神道符篆，赐予生灵神位！”

    林诏震惊。

    他这才知道，山神符篆原来是金榜以残留力量，从清溪山中提炼而来。山神符篆成就，金榜力量也被消耗一空。

    幸而林诏与金榜落在只有十数里方圆的小山清溪山中，若是落在数十里外的白羽山上，以金榜的力量，根本不足以提炼神道符篆。

    “要是能为金榜补充能量，不仅山神土地这些地祇神位能够轻松提炼，甚至就连地府十王、天上星君神位，也是轻而易举！”

    林诏手握金榜，心中激荡。

    他展开金榜，只见其上只有一行金字——

    正九品清溪山山神：林诏！

    ……

    光阴似箭。

    距离林诏成就清溪山山神，已经过了大半月。

    这大半月时间，林诏算是粗略熟悉山神神位。

    山神。

    之所以能受到人们的崇拜，是因为祂能呼风唤雨，下雪和冰雹，能保佑一方平安健康，牲畜兴旺，祂也能降灾降难，危害一方。

    山神比任何一种神灵都更容易被触怒。

    凡是经过高山雪岭，悬岩绝壁，原始森林等地方，都必须处处小心，最好不要高声喧哗，大吵大闹，否则触怒了山神，立刻就会召来狂风怒卷，雷电交加，大雨倾盆，泛滥成灾；若是冬天，就会风雪弥漫，铺天盖地。

    当然，这些是神力高深的山神才能做到。林诏初为山神，还是九品小山，神力低微，掌握的法术更是稀少，神通有限。

    林诏盘坐山间，山神之躯不为外人所见。

    山间猛兽，林中鸟雀通灵，能感受到此处淡淡神威，不敢近前。

    “符篆神灵，自身并无神力，唯有受香火祭祀，才能化香火为神力，施展神通。”

    “清溪山虽不是深山老林，也是人迹罕至，香火愿力，从何而来？”

    林诏皱眉，看着鸟雀虫兽，陷入沉思。

    他猜想，此世无神。既如此，林诏自然有无穷上进之心。

    他身居清溪山山神之位，巡查山林之时，也不忘修行。

    《太上开天执符御历含真体道昊天玄妙法》玄妙无方，修行起来也是极其困难。林诏苦修大半月，竟连入门也做不到。

    他参悟法门，得知此法当以香火愿力辅助，才是修行正法、青云直上之路！

    可惜清溪山廖无人烟，哪有香火可言。

    山间鸟兽，畏惧山神威严，大半月下来，倒是贡献了几缕香火。照此进度，数十年也不见得能积攒一滴神力。

    “得想想办法！”

    林诏起身，行走山林。

    清溪山旁，有一条清澈小溪流淌，故此得名。

    其方圆十数里，只能算是一座小山。与数十里外耸入云间的白羽山相比，更是小山包无二。

    大半月来，林诏早早将清溪山巡视一清二楚。每一条沟壑、每一株古木，甚至每一只鸟雀都熟悉无比。

    林诏如往常一样，巡视山林，思索积攒香火之法。

    远处，一道人影悄然而至。

    林诏眼前一亮。

    此人行动迅捷，却悄无声息。他腰间系着一柄断刃，手中持着一把劲弓，不断前进。

    “老天保佑，让我猎两只山鸡！”

    赵三石一手持弓，一手握箭，一双鹰目四处扫视，搜寻猎物。

    忽然，一只山鸡蹿出，引动声响。

    “红尾山鸡！”

    赵三石心中一喜，搭弓射箭一气呵成。

    唰！

    可惜，这一箭落在山鸡身后，并未射中。山鸡一惊，连忙逃窜。

    红尾山鸡速度极快，赵三石赶忙去追，却知道定是追不上的。

    但没成想，刚追了两步，山上一块大石滚落，竟将红尾山鸡撞的七晕八素，不能动弹。

    赵三石瞪大眼睛，三两步上前，将红尾山鸡抓在手里。山鸡清醒，拼命挣扎，哪里挣的开。

    “哈哈！”

    “没想到老三我运气这么好！”

    一只红尾山鸡足有两三斤重，活的红尾山鸡更是价值不菲。

    仅这一只山鸡，赵三石这次进山就不亏。

    “我就说这深山之中，猎物肯定不少！下次可以叫上二哥他们一起过来！”

    擒了红尾山鸡，赵三石也不在清溪山逗留，提着猎物，便往山外村庄回转。

    赵三石欢快离去，林诏立于山间，目送其背影消失，嘴角也露出一丝笑意。

    “大半月积攒，七缕香火，推动巨石消耗一缕，剩下六缕筑梦三夜。”

    “希望你不要让我失望。”

    林诏一甩大袖，遁入山腹之中，消失不见。

    ……

    出了清溪山范围，穿过数里山林，有一处村落，名叫清溪村。从清溪山旁流淌的清溪，恰巧经过这个村落。

    清溪村有户近百，村民三百有余，规模不小。

    赵三石拎着红尾山鸡回来，引起不小轰动。这红尾山鸡速度不慢，善于隐藏，最是难猎。但其红尾炫丽，肉质鲜美，深得镇上富人喜爱。

    猎一只红尾山鸡，收获不下于猎上十七八只山兔。

    赵三石一路笑着，穿过清溪村，去到镇上将红尾山鸡贩卖，带回两斤大肥肉，到了傍晚才再次回来。

    晚餐少有的丰盛。

    赵三石年不过二十，家中娇妻挺着八个月的大肚子，两人吃的满嘴流油。见妻子脸上笑容，赵三石心里也美美的。

    晚上。

    赵三石揽着妻子入睡。

    ……

    “这是哪里？”

    赵三石环顾四周，发现自己不知何时竟来到白天猎到红尾山鸡的清溪山脚下。

    他一拍脑门，想起自己是在打猎。

    紧了紧手中的弓，赵三石正要大展身手，忽然发现前方有一只红尾山鸡略过。赵三石连忙搭弓射箭，可惜一箭射空。

    “咦——”

    赵三石觉得这一幕有些熟悉，他跟上掠走的红尾山鸡。

    抬头往上方看去，这一看，却把赵三石一惊。

    只见清溪山上，一名身穿神甲的将军笼罩在神光之中。他伸手一指，一方大石滚落，将飞掠的红尾山鸡砸晕。

    同时，一道威严的声音响起——

    “红尾触犯山神威严，罚汝被猎，贩往人间！”

    “红尾触犯山神威严，罚汝被猎，贩往人间！”

    “红尾触犯山神威严，罚汝被猎，贩往人间！”

    一连三道声音响起，将赵三石也惊的七晕八素。待他回神，正看到笼罩在神光之中的神将目光投来，犹如实质的目光将赵三石惊醒。

    “呼呼！”

    房中，赵三石猛地坐起身子，额头还有一丝汗珠。

    “原来是梦。”

    他回头看了眼，妻子睡的正香。

    赵三石躺下，担心惊醒妻子。只是这一躺下，那自称山神的神将的目光似乎隔空投来。赵三石摇了摇头，暗道这个梦太过真实。

    不知道过了多久，赵三石昏昏睡去。

    第二天一早。

    赵三石想起昨晚做的梦，当做趣闻跟妻子说了。妻子笑他打猎猎傻了。

    但是接下来一连两天，赵三石都在做这个梦。

    梦里山神威严，目光如炬，害的赵三石两天下来，一只猎物都没猎到。

    “山神！山神！”

    第三天，赵三石再次进山，就在猎到红尾山鸡的位置，对着清溪山叩拜——

    “山神大人，保佑我猎到猎物。”

    与寻常不同，这次赵三石不求老天保佑，竟求山神护佑。

    说来也怪，这一拜一叩之后，赵三石居然真的猎到两只猎物。虽比不上红尾山鸡，也没有那般轻松，可总好过前两日。

    临近傍晚，赵三石回到之前的位置，对着清溪山又是三拜。

    “多谢山神大人保佑！多谢山神大人保佑！”

    赵三石拎着一只山鸡一只野兔，快速下山。

    “人乃万物之灵，香火之力最为纯粹、雄厚，果然不假。”林诏感受到冥冥虚空中，一道香火愿力横空而来，落在林诏山神符篆之中。

    仅赵三石一人，一天两拜居然贡献了两缕香火。

    “看来此法可行。”林诏看向清溪村方向，心中暗道。

    他以香火筑梦之法，衍化山神梦境。之后，又以神灵之躯，驱赶山间猎物，使得赵三石两日一无所获。

    这般作为，果然令赵三石觉悟。祭拜清溪山，祭拜山神，成为林诏第一名信徒。

    林诏也不吝赐福，驱赶山鸡野兔，供赵三石狩猎。

    如此，香火收入大增。

    ……

    一晃，又是十日过去。

    这十日，赵三石每日早晚都来来清溪山前跪拜山神。他念头纯粹，觉得山神神通广大。自从祭拜山神之后，每日猎到的猎物倍增。

    往日最多猎到一两只猎物，这十日最少也有两只，多的时候甚至猎到七八只，让赵三石开心不已。

    朝阳初升。

    赵三石如往日一般，祭拜了山神，进山打猎。

    但是大半日过去，赵三石竟然连一头猎物也没猎到。

    “这是怎么回事？”

    赵三石心想，该不是山神不灵了？

    这个念头刚动，清溪山中突然雷声阵阵，将赵三石吓了一跳。

    轰隆隆！

    轰隆隆！

    赵三石抬头，天上并无降雨征兆，甚至连乌云也看不见，一轮浩日横空。

    “晴天霹雳？！”

    赵三石心中有些惧怕。

    这时，清溪山中鸟兽暴走，无数鸟雀腾空，发出鸣叫；无数山鸡、野兔甚至巨大野猪呼啸而过，甚是惊恐。

    轰隆隆！

    雷声依旧未曾停歇。

    赵三石觉得邪性，不敢在清溪山多待，连忙回了清溪村。

    到了晚间。

    赵三石又做了一个梦。

    他梦见山神站在一座破庙前，这庙宇破败，三面透风，四面漏雨。

    庙中神像，与山神形象极为相似，只是神像破落，甚至连一条胳膊都已经破碎。

    山神站在破庙前，面有怒容。

    山神一怒，天上雷声阵阵，鸟兽惊走，山石滚滚，洪水滔滔，一副灭世景象。

    赵三石战战兢兢，却见山神目光投来，顿时惊醒。

    睁眼一看，天竟然大亮。

    “山神庙宇破坏，引得山神发怒！”

    赵三石心中慌乱。

    这几日见识了山神的神奇，心中对山神的存在信了七八成。昨日又发生那般变故，加上昨夜之梦，赵三石更是笃定清溪山必有山神。

    “山神大人莫怪！山神大人莫怪！”

    “小人这就为山神大人建庙宇，塑神像！”

    赵三石福至心灵，找到村里的泥瓦匠老张，又找来二哥赵二石、周家老大周铁牛。

    “老三，你要给山神塑像建庙？”赵二石比赵三石更加壮实，有二十来岁，一脸不可思议。

    “对！”赵三石点头。

    “老三，你疯了吧？”周铁牛人如其名，长得如同铁牛一般壮硕，两只牛眼睛瞪着。

    老张头坐在一旁，没插嘴说话。

    他心中对山神之说并不相信。但是有生意上门，他才不会多嘴。

    赵三石看了眼老张，拉着二哥和周铁牛走到一旁，低声把这十来天发生的事情说了一遍。

    赵二石听了，皱着眉，“老三，你是说你这些天猎到那些猎物，都是因为拜了山神？”

    “没错！”赵三石看着二人，道，“二哥，铁牛。我猎了红尾山鸡，晚上就做梦梦到山神。昨天山里打雷，你们也听到了。晚上立马又梦到山神。”

    “你们想想，为什么我平时不做梦，一做梦就是跟山神有关？”

    赵三石虽然身在清溪村，见识不多，但不代表他痴傻。正是因为这些情况解释不通，他才会这么相信山神的存在。

    周铁牛翁声道，“老三，我听镇上说书的说，我大明那些强大门派，有的妖女就擅长魅惑，能让人做噩梦，杀人于无形，你是不是——”

    “去你的！”

    赵二石一巴掌拍在周铁牛后脑门上，气道，“说的什么瞎话！老三一个猎户，那大门大派的妖女来魅惑他做什么？”

    周铁牛缩了缩脖子，不敢再说。

    赵三石见两人不太相信，急道，“二哥，铁牛，你们就帮帮我。等老张把山神像塑好，给我抬到清溪山，然后再帮我搭一座山神庙就行了。我现在没什么钱，只能做到这样，山神知道肯定不会怪罪的。”

    “算了，搬一下神像，搭一座挡风遮雨的山神庙不算什么。不过我可告诉你，青青马上就要生了，你给我正常点！”赵二石拍了拍赵三石的肩膀，严肃道。

    “多谢二哥！”赵三石连忙点头。

    周铁牛是两兄弟的跟屁虫，赵二石都应下了，他自然不会不愿意。

    这一天。

    老张按照赵三石的描述，用泥塑了山神像。

    这山神像有一人高，横刀立马，很是威武。

    等到第二天，山神像凝固了。赵三石和二哥、周铁牛就抬着山神像进了清溪山。

    清溪山路途难走，好在三个人年富力强，有几把子力气，磕磕绊绊总算赶在晌午上了清溪山。

    上了清溪山，赵三石三人长舒一口气，累得不行。

    “咦——”

    周铁牛吸了两口气，看向赵三石两兄弟，问道，“你们觉没觉得这里有什么不一样？”

    “有什么不一样？”

    赵二石摸不着头脑。

    赵三石眼睛一亮，“铁牛，你是不是觉得进了清溪山，脑袋特别清楚，就跟…就跟……”

    赵三石找不到形容词。

    “没错。我刚刚累的脑子都糊涂了，但是在这山上吸了几口气，好像都不怎么累了。”周铁牛兴奋道。

    赵二石在一旁听见两人讲话，也觉得清溪山有些特殊。

    不过他没想太多，催促道，“别说那些有的没的，赶紧把山神庙搭好，回家吃饭！”

    “好好好。”

    赵三石一听到搭山神庙，立马应道。

    三个人自小在清溪山长大，建房造屋不在话下。不到傍晚的时候，一座简易的土木搭造的山神庙就建好了。

    赵三石小心翼翼的把山神像抬进山神庙，正中摆好。

    然后退后两步，恭敬拜了三拜。

    赵二石和周铁牛看的好笑，但是他们只顾着看赵三石，却没看到山神庙中山神像有光芒一闪即逝。

    ……

正文 第二章 香火旺盛

    “总算成了！”

    林诏附身山神像，居与山神庙中，脸上带笑。

    成就清溪山山神一个月时间，总算有了神像、庙宇，有了遮风避雨之所，不用栖身山野。

    不仅如此。

    山神庙一成，法域顿开，冥土始成。就连清溪山所辖范围，也从十数里方圆激增到二十里方圆，已经将清溪村笼罩。

    林诏从山神像中走出，看向这简陋山神庙后。常人无法望见，林诏却看到，几缕香火缠绕，一方混沌空间正要开启。

    只是这香火稀薄，想要彻底开启，不知还需多少时日。

    “山神法域！”

    林诏知晓，此后这山神法域彻底开辟，便是他栖身之所。能纳孤魂野鬼，能养山神阴兵！

    届时，林诏这山神之位，才算名副其实。

    “任重而道远啊！”

    林诏看了眼山神法域雏形，摇了摇头。

    以目前的进度，想要山神法域成型，非得数十上百年苦功。

    “阴神修炼，不同于肉身之神。”

    林诏为阴神之躯，修行艰难，非得有香火相助，才能高歌猛进。

    与之不同，若是他乃是以人身甚至大妖精怪之身成就山神，也能以山神之位，得诸般资源，修持自身，成就超凡。

    但阴神之躯不行。

    香火愿力，对林诏来说是重中之重。

    “不过——”

    不过信仰散播极快，以林诏的手段，不用多久，清溪山香火便能昌盛。

    ……

    清溪村发生了一件怪事。

    先是赵家老三赵三石，打猎技艺明显上涨，每日猎到的猎物不少。

    据传是因为清溪山山神保佑，赵老三才能猎到这么多猎物。甚至赵老三还请泥瓦匠老张塑了山神像，给清溪山山神搭了山神庙。

    这事说来好笑，村中村民当时还曾调笑过赵老三，甚至连着赵老二、周铁牛也一并被嘲笑了几天。

    他们清溪村在清溪山脚下祖祖辈辈居住，清溪山中何时又出了一尊山神。

    神？

    何为神？

    就连州府中数一数二的强者，能飞天遁地的存在，也不敢自称神。

    小小清溪山，哪来的山神。

    村民不信。

    但是蹊跷的是，自从清溪山中山神庙建成，赵三石进山打猎，就从未空手而回。

    山中蛇虫鼠蚁众多，清溪村的猎人进山，即使万分小心，时不时也要挂彩，更甚者被毒物咬一口，十好几天下不了床或是一命呜呼的也不少见。

    可偏偏奇了！

    赵三石接连一月，每日进山，每日满载而归，还一次未曾被毒物咬中。

    村民们跑去问赵三石，有什么驱虫解毒的法子。赵三石说，他有山神庇佑，毒物不侵。

    有人嗤笑，不信。

    有人半信半疑。

    有人信了。

    不信的呵呵一笑，信了的进山拜神，在简陋山神庙前跪拜，祈求山神保佑，满载而归。

    还别说。

    祭拜山神，与不拜山神的，境遇截然不同。

    信了赵三石的话，祭拜山神的，接下来时日，不说满载而归，至少从不空手而回。

    至于不拜山神的，却少有收获。这倒也罢了，偏偏祭拜山神的顺风顺水，不祭拜的不是遭遇山石滚落，就是被蛇虫鼠蚁攻击，狼狈不堪。

    一次两次，大家倒也没多想。

    可时间长了，渐渐也就觉出来了。

    山神！

    清溪山中，说不得真有山神镇压。

    礼敬山神的，得享好处；不敬山神的，山嫌水弃！

    这下子，清溪村猎户再不敢不敬山神。

    清溪村中，以打猎为生的足有二十多户。

    初一个月，连同赵三石在内，只有七八户祭拜山神。待到了第二个月，清溪村上下二十三户猎人，连同他们的家人，全都成了山神的信徒。

    猎户家中，祭拜山神。上山打猎的，一帆风顺；家中打理的，无病无灾，牲畜兴旺。

    这一比较，差距就出来了。

    家中无猎人的其余村民，也觉出味来。感情山神不止管山里的事情，连身体健康、家中牲畜也能影响。

    于是到了第三个月，清溪村三百余村民，已经有大半成了林诏的信徒。其中赵三石等猎人，更是成了清溪山山神的忠实拥护者。

    唯有少数，如孩童，如志存高远者，不信山神。

    对于这些，林诏并不在意。

    一月建庙，三月收拢一村信徒，这个速度让林诏很满意。

    一村信仰，使得香火积攒速度激增。

    从原先大半月才能积攒七缕香火，到了四月后的今天，仅一天就能得香火百余，巅峰时甚至能收香火两百余。

    清溪村毕竟不是人人每日都会祭拜山神。

    哪怕如此，林诏的收入比之三四月前，也是百倍剧增。

    可惜。

    “这个速度还是太慢！”

    山神庙中，林诏摇头。

    每日百余香火进账，看似不少，实际用来，就相形见绌。

    不说山神法域还在开辟中，消耗的香火乃是海量，单单林诏修行，就是一个无底洞。

    这三四月来，林诏取三成香火修行，三成香火开辟山神法域，一成香火回馈清溪村民，余下三成以备不时之需。

    三成香火修行，进展缓慢；开辟山神法域的进度，同样如此。

    余下的三成，足够林诏施展些许山神之威，与之相比倒是最为实在。

    “清溪山境内，只有一座清溪村，倒是可惜了。”

    林诏暗道。

    若是能多两座村落，也能多些信徒。

    如今，清溪村潜力挖掘一空，想再上一层楼，除非林诏神位提升。

    但神位提升，离不开香火。金榜凝聚神道符篆，同样需要香火之力。这需要漫长时间积累，一时半会急不得。

    其二，便是传播山神信仰，传出清溪村。若是能将清溪村所在的白羽镇数千民众信仰收入囊中，林诏才算彻底腾飞。

    “急不得急不得！”

    林诏安慰自己。

    已成神灵，最多的就是时间。

    漫长积累，总有跃迁的那一天。

    ……

    时间如流水。

    林诏彻底适应清溪山山神的生活。

    每日巡视山林，庇佑信徒；夜里修行，《太上开天执符御历含真体道昊天玄妙法》博大精深，越是修行，越是觉得深不可测。

    香火不断积攒，每月除去消耗，能存千余。

    转眼，三年过去。

正文 第三章 张兆峰

    清溪村少有外人来，这一日却格外热闹。

    “张家小子回来了！”

    “现在可不能叫人家张家小子，得叫人张少侠！”

    “没错没错！张老汉老来得子，可算时来运转。儿子十年前去了镇上，居然被白羽观的大侠看中，真是造化啊！”

    “可不是！这张兆峰这次回来，就是接他老父去镇上享福！”

    ……

    村民们议论不停。

    不远处，有一白衣长剑青年，昂首阔步走来。

    他一步跨出，就有三五米远，让人惊叹。

    张兆峰脸上笑容不断，想到这十年艰辛，终于有所成就，心中就迫切的想要见到家中老父。

    长流身法施展到极致，内息运转，如林间脱兔，一闪即逝。

    “这是白羽观武功！”

    “厉害！真是厉害！”

    “好快的速度，这要是去打猎，豹子也跑不过！”

    ……

    村民见张兆峰速度极快，发出惊叹。

    不多时，张兆峰到了家门前。

    清溪村中，以赵、周两大姓为主，张姓只有两三户。

    张兆峰家不算富裕，甚至称得上破落。

    破败的茅屋，破败的栅栏，张老汉坐在院中，用竹片编织竹篓。张兆峰走得快，张老汉还不知道他回来的消息。

    见张老汉佝偻着腰，时不时还咳嗽两声，张兆峰眼眶一红。

    张老汉就是靠着编织竹篓、竹席，将他拉扯大。十二岁那年，他跟随张老汉去镇上贩卖竹席，被白羽观中高手看中，带回白羽观培养。

    十年修行不缀，今日方才回来，老父却已经垂老不堪。

    “爹！”

    张兆峰心中一酸，忍不住喊道，声音却小的可怜。

    张老汉仿佛有感应，抬头一看，正看到张兆峰一步踏过栅栏，跪在跟前。

    ……

    张兆峰在家中住了下来。

    他劝张老汉跟他去镇上，他在镇上买了一套宅子。可是张老汉舍不得清溪村，不愿意离开。张兆峰想多留几天，好好劝劝。

    夜晚，张兆峰迎着月色练剑。

    长剑翻舞，犹如绿水流淌，畅快肆意。

    长剑引动月光，张兆峰越舞越快，看不到剑在哪里，只能看到剑光忽闪。

    一套剑法演练完毕，张兆峰负剑而立，口鼻中呼出雾气如剑。

    “这里——”

    张兆峰面露惊疑。

    今日练剑，效果似乎比之白羽山上更为显著。

    “白羽山灵气汇聚，乃是周边之最。我家中怎会好过白羽山。”张兆峰摇头。

    他被师父带上白羽山，于白羽观中苦修十年，也曾下山行走历练，对于白羽山了解颇深。至少松溪县境内，鲜有灵气能超过白羽观的。

    “肯定是见到爹，太高兴的缘故。”张兆峰笑道。

    旋即，他转身进了屋中，盘膝运气。

    “看来这趟回来真是没错，连白羽心法都有精进。”

    张兆峰心念一闪，陷入修行。

    ……

    第二天一早，张兆峰起床，顿感神清气爽。

    体**息流转，如泉水叮咚，悦耳动听。

    “小峰，收拾一下，跟我去山神庙。”张老汉早早起床，见张兆峰出来，憨憨笑道。

    “山神庙？”张兆峰眨了眨眼，好奇道，“爹，我们村哪来的山神庙？”

    他十二岁离家，那时还没有山神庙。

    “三年前建的。”

    “我跟你说啊，这山神庙可神了，我带你去好好拜拜，将来一定出人头地！”

    说起山神庙，张老汉顿时来了精神，将三年前山神显灵，之后山神庙建立，护佑一村等等事迹从头到尾说了一遍。

    张兆峰听得有些无聊。

    但是见张老汉说的高兴，他也不好打断。

    在他心中，哪有什么山神。

    他出身白羽观，那是松溪县境内数一数二的大门派，门中高手无数，据说还有蜕凡境的高手存在。

    区区山神之说，能愚昧张老汉这样的村民，可糊弄不了他！

    “山神显灵？”

    “怕是一些巧合，被这些人过度揣测了。”

    张兆峰见张老汉说的有模有样，心中暗道。

    吃过早饭之后，张老汉兴冲冲带着张兆峰往山神庙去。

    一路上遇到村民，听他们夸赞自家儿子，笑的嘴都合不拢。

    张兆峰搀着张老汉，从村民开辟的通往清溪山山神庙的小道行进。

    不到一个时辰，山神庙就到了。

    “这就是山神庙？”

    张兆峰盯着面前庙宇，眼中闪过一缕精芒。

    清溪山上，山神庙翻修重建，成了一座真正的庙宇。

    清溪村村民能力有限，庙宇不大，却五脏俱全。正中摆着一尊神像，正是清溪山山神。

    神像前香火不断，每日都有猎人前来打扫、上香，桌案前有贡品，与城中庙宇相比，唯一不同的，怕就是规模了。

    张兆峰心头震惊，不是震惊清溪村村民竟在此地建造庙宇，而是他终于发觉——

    清溪村有古怪！

    “灵气！”

    “清溪村的灵气比白羽山还要浓郁，昨晚不是我的错觉！”

    “山神庙！山神庙！这山神庙的灵气——”

    张兆峰死死盯着山神庙，哪怕没有修炼，他也能感觉到浓郁灵气，随着他的呼吸进入体内。

    这种灵气浓度，甚至连白羽山中白羽观祖师堂也比不上！

    “清溪山居然还有这样的地方！”

    张兆峰心中大喜。

    白羽观祖师堂，那是白羽观掌门才有资格进入修行的福地。那里灵气浓郁，修行事半功倍。白羽观有精英弟子，获得门派奖赏才有资格入内修行，至多也就半个月而已。

    他曾下山，擒住一名采花贼，被官府奖赏。白羽观中也赐下奖赏，有幸在祖师堂修行一日。

    那一日修行，足比得上外间修行三五日之功。

    所以，张兆峰印象深刻。

    可此时，他感受到，哪怕是祖师堂也无法与山神庙相比。

    这里的灵气，实在太浓郁了。

    他这时才发觉，原来一路走来，灵气浓度不断在增加。越是靠近山神庙，灵气越是浓郁。量变引起质变，直到走近山神庙，他才惊觉。

    “灵气盎然，就连这山神像都显得不凡！”

    张兆峰看向山神像，只觉神异非凡，仿佛生出了灵性，给人一种淡淡的压迫感。

    “福地！福地啊！”

    他心中呐喊，就连张老汉在一旁说话，也未曾听见。

    “跪下，跪下。”

    张老汉不得不拉扯着儿子，让他跪下。

    张兆峰这才回过神，见一旁张老汉跪地，虔诚叩拜。他心中不信，只以为清溪村变化是灵气变化导致。但看在此处灵气浓郁，看在张老汉面子上，还是顺从跪下，心中却在思索。

    待起身时，他看向张老汉，道，“爹，山神庙没人照看吗？”

    “赵老三他们进出打猎，都会打理山神庙。”

    “怎么了？”

    张老汉回道。

    “我想留在山神庙。”张兆峰说道。

    “留在山神庙干嘛，这里不能吃不能住的！”

    “在家住两天，赶紧回白羽山，知道不？”张老汉瞪眼道。

    他信奉山神，可是也不想儿子留在这里，虚耗光阴。

    “爹。”

    张兆峰无奈道，“山神庙很适合我修炼，在这里修炼，可比在白羽山好太多。”

    “屁话！”

    “山神庙……清溪山能比白羽山好？”

    张老汉不信，认定张兆峰是为了他，不想回白羽观。

    张兆峰好说歹说，张老汉才将信将疑，同意张兆峰留下。

    将张老汉送回村里，张兆峰要回山神庙，他已经迫不及待去修炼了。

    临走时，张老汉还嘱咐，在山神庙一定要恭恭敬敬，千万不要开罪山神。

    张兆峰随口应着，施展长流身法，快速往山神庙掠去。

    ……

正文 第四章 收编阴魂

    清溪山，山神庙。

    林诏从神像中走出，看向庙中年轻人。

    张兆峰舞动长剑，剑如绿水，绿意盎然。他身法诡异，飘忽不定。

    “身手不错。”

    林诏看的津津有味。

    三年来，他还是第一次见到习武之人。张兆峰的实力虽然一般，不入他的法眼，可其体**息滚滚，也算超凡之人，与清溪村中村民，分属两方世界。

    “小小年纪，就有数十年内力，看来这一方天地，当真是武道福地。”林诏暗道。

    他在洪荒之时，曾身入世俗，纵横江湖武林。

    世俗江湖之中，内力超过十年者，皆能称为好手。内力达数十年者，便是一方高手，江湖宿老。

    至于绝顶高手，内力几达百年，已经是江湖神话一级。

    林诏来了兴趣，想从张兆峰身上，了解此世修行。虽不会修行，但求了解。

    正思索间，张兆峰练的兴起，一剑斜劈，竟是落向神案。

    山神像前，神案之上有香炉、贡品，乃是山神门面。

    “好胆！”

    林诏原还想静静观察，这一番却是怒起。

    只见他两指并拢，有香火之力缠绕，化作山岳从天而降。

    这山，赫然是清溪山模样！

    “轰！”

    张兆峰只感觉天崩地陷，仿佛一座大山压顶，将其剑法破去，双膝更是不由自主跪倒在地。

    那山岳极重，张兆峰内息拼命运转，却奈何不得，不曾起身半分。

    他牙齿打颤，以剑杵地，艰难道，“白羽观弟子张兆峰，不知前辈在此，多有冒犯，还请恕罪！”

    声音落下，并无回应。

    “白羽观弟子张兆峰，不知前辈在此，多有冒犯，还请恕罪！”

    张兆峰再次开口，依旧无人应答。

    “大意了！”

    “这等福地，怎会无人占据。利令智昏！利令智昏啊！”

    张兆峰心中悔恨。

    他自忖实力不低，可那神秘人未曾露面就将其制服，不能动弹，这等实力，怕是连他的师父也不是对手。或许只有白羽观祖师堂中的高手才能抗衡一二！

    “太强了！”

    张兆峰嘴角苦涩。

    此人实力之强，让他毫无抵抗之力，更无抗衡之心。

    他怎么也不会想到，镇压他的并不是什么江湖前辈，神秘高人，而是近在眼前的山神老爷！

    林诏以香火愿力，化作山岳镇压张兆峰，其后便不去管。他站在张兆峰跟前，可张兆峰肉眼凡胎，却是看不见。

    山神庙中，有一空间正在开辟。

    这是山神法域。

    三年过去，山神法域终于展开。

    啵！

    如同水波荡漾，浓郁香火，蜂拥而入。

    那一点虚空炸裂，陡然开辟出一片雾茫茫的空间。

    空间一现，顿时又有一座建筑凭空汇聚。

    山神法域！

    历时三年，吞噬数万香火，法域终于落成。

    这法域足有十多个山神庙那么大，能容纳数十人。当然，那般就太过拥挤。

    山神法域之中的建筑，是山神庙巨大化。正中依旧是林诏神像，有前厅后院，气派辉煌。

    山神法域，开辟于冥土之中，规模可比清溪山。只是林诏此时香火不足，暂时无法开辟那般法域，只能徐徐图之。

    “山神法域！”

    “哈哈！”

    林诏心喜，朗声大笑。

    山神一喜，灵气欢腾，鸟雀歌舞。

    张兆峰瞪大眼睛，看到灵气成花，鸟雀东来。

    “这——”

    这般手段，世所罕见。

    张兆峰不知缘由，心中愈发敬畏。

    “这位前辈怪我无礼，却不杀我，只以武道镇压，想必只是惩戒一二。”

    “说不定，还另有一番机缘。”

    张兆峰暗暗想到，眼中却热切许多。

    林诏瞥了一眼张兆峰，洞悉其心中所想。嗤笑一声，一步踏出山神庙。

    清溪山中，随心所欲。

    林诏一步数十丈，须臾间踏遍清溪山方圆二十里。

    “孤魂野鬼！”

    在林诏身后，有一阴魂跟随，亦步亦趋。

    这阴魂乃是中年模样，快要溃散，显然七日大限将至。

    如这般阴魂，林诏三年间，见过不少。此世无神，人死后化为阴魂，可存世七天。这七天间，阴魂不断虚弱、消散，神智不断被磨灭。

    七天一到，回光返照，能回转家中，见家人最后一面，之后便消散天地间。

    山神法域未成，许多神灵手段，林诏都不可施展。

    如凝聚阴兵令、鬼卒令、鬼差令、甚至鬼吏令；又如凝聚阴兵甲胄、鬼卒装备，各类鬼器。

    所以林诏三年未动。

    如今法域成，林诏总算可以展开腿脚。

    “运道不错。”

    林诏将中年阴魂带回山神法域，一指点出，数缕香火落在中年阴魂额间。

    原本浑浑噩噩的中年阴魂，顿时恢复神智。

    楚文曜睁开眼，看到一团神光立在跟前。定睛一看，才发现神光中笼罩着一人。这人身着威武甲胄，双手背负，有神光刺眼，看不清容貌，却给人一种威严的感觉。

    “我不是死了吗？”

    楚文曜瞪大眼睛。

    他清楚记得，他跟随行商，行至松溪县时坠马，额头撞在坚石上，一命呜呼。

    可现在——

    “阴魂楚文曜，山神当前，还不速速跪拜！”

    一道森冷而又威严的声音响彻心间，楚文曜来不及思索，双膝就已经跪下。

    “山神？！”

    楚文曜艰难抬头，看向眼前神光包裹的神将。

    “难道此人就是山神？”

    “可我不是死了吗？”

    楚文曜彻底懵了。

    林诏背对楚文曜，手中出现一册。

    这是山神册，可记录山间一切，包括一应亡魂。

    “楚文曜，南平州光泽县人士，年四十三，死于坠马。”

    山神册上，楚文曜身份、死因，乃至生平，事无巨细，尽数上册，甚至比楚文曜自己知晓的还要清晰。

    “原来是行商的账房。”

    林诏查看山神册，看到楚文曜死因，也不由一笑。这人倒霉，身为账房，却想着随镖师学骑马，马受惊却是丧了他的命。

    可怜他家中上有老母，下有妻儿。

    “楚文曜。”

    “我清溪山阴兵鬼差多有空缺，你可愿入我清溪山，为一预备鬼卒？”

    林诏沉声询问，又是一指点出，却是将一些基础信息告知楚文曜。

    清溪山，林诏麾下鬼卒、鬼士、鬼吏不限数量，只要你不虞香火之力消耗，养他个数百上千也不是问题。

    但不论是鬼卒、鬼士，还是鬼吏，皆是不入品级的阴魂。他们与孤魂野鬼唯一不同，便是有林诏赐下的令符，算是编制内的阴魂。

    其中鬼吏，更是仅差一步，就能破入从九品，成为一名真正的阴神。

    林诏如今为正九品清溪山山神，麾下阴神编制，唯有巡山将军与执笔文吏二职，为从九品。好在上无天庭制衡，他能够自主任命。

    至于阴兵，那是以特殊之法炼制的阴间兵马，大多是由彻底磨灭了神智的却又未曾消散、转世的恶鬼、厉鬼转化而来，战斗力凶悍。

    在洪荒中，山神、河伯等地位和实力，很大一部分便来自于麾下三等鬼差、众多阴兵。

    林诏招揽楚文曜，入清溪山为预备鬼卒，却是不打算早早予其编制。

    哪怕鬼卒，也不是猫三狗四可以随便担当，还需考察一二。

    楚文曜不知其中关窍，但从林诏给出的信息中，还是知道了山神是何等存在。

    他顿时叩首，口中连道，“小人愿意。”

    人死如灯灭！

    此时能有机会，开启第二段人生，或者说是‘鬼生’，保留身前的记忆，楚文曜哪有不愿意的道理。

    “好！”

    “本山神先命你为清溪山预备鬼卒，负责巡视山林，但有异状，即刻禀报！”

    林诏随手丢下一本书册。

    这是从山神册分化出来，拥有记录之能。

    “多谢神君！”

    楚文曜赶忙叩谢，称呼也变得更加尊敬。

    林诏笑笑，并未在意。

    ……

    其实说来，无论是山神亦或是土地，都颇为悠闲。有时数年甚至数十年也没什么大事发生，只要安心修炼即可。

    这种生活看似枯燥，却是不少人可望而不可求的。

    在此世，更是如此。

    如洪荒中，还屡屡有厉鬼呼啸，鬼王肆虐。但这种情况在此世却罕见的很。

    此世魂魄，七天消散。

    三年来，林诏还从未见过停留阳间超过七天的阴魂。当然，很可能是林诏局限一地的缘故。

    但至少表明，这种情况较为少见。

    这般一来，林诏更是清闲。

    他只需要管理清溪山，不使山洪暴发、山体坍塌等事故发生，同时照顾信徒一二，就能保持香火旺盛。

    至于五谷丰登，六畜兴旺，完全不需要林诏出手。仅山神诞生，带来的清溪山灵气增长，就足以。

    但林诏心中依旧不敢懈怠。

    他附身金榜降临此世，见识过此世强者，知晓超凡存在。此世不积攒实力，一旦变生肘腋，倒要措手不及。

    所以招兵买马，培养下属，必不可少。

    ……

正文 第五章 打魂神鞭

    张兆峰于山神庙中，一跪就是三天三夜。

    清溪村村民知晓，定是张兆峰得罪了山神老爷，山神才会降下责罚。

    张老汉吓得六神无主，陪着儿子一同跪拜，显得凄楚。

    张兆峰心中依旧不信山神存在，对来往祭拜的村民的指指点点，也不放在心上。只是任凭他如何劝说，张老汉也不愿离去，让他苦恼。

    他乃是习武之人，有数十年内息傍身，跪拜几日并无大碍。

    可张老汉年纪大了，如何能抗？

    张老汉也有自己考量。

    他儿子触怒山神，山神罚他跪拜不得起。要是他一同跪拜，说不定能够让山神的责罚稍微减轻。

    三天过后。

    张兆峰起身，张老汉早就虚弱的不像话。

    “爹。”张兆峰心中着急，连忙从怀中取出一枚药丸，塞进张老汉口中。

    张老汉这才恢复些许。

    “儿啊，山神老爷原谅你了？”张老汉意识有些恍惚，见张兆峰能动弹，连忙拉扯着他道，“山神老爷大人大量，还不快磕头！”

    张兆峰心中猜测，哪有什么山神老爷，分明是哪位江湖前辈在此。

    他拗不过张老汉，只得敷衍叩拜。

    父子二人这才下山，会清溪村。

    张老汉担心张兆峰再次触怒山神，不让他留在山神庙。张兆峰也担心那位前辈不许他留下，所以并未坚持。

    但下了山，张兆峰心思又活络开。

    “山神庙中，必定有大机缘。”张兆峰攥紧拳头，“我出身贫寒，在白羽观中无根无萍。这次机会，定要把握住！”

    他回到清溪村，开始四处打听有关山神庙的一切。

    ……

    楚文曜遵从林诏的吩咐，兢兢业业，巡查山林。

    实际上，也不曾有什么需要巡查的。唯一需要留意的，就是清溪山境内的孤魂野鬼。

    发现一个，就要带回一个。

    清溪山方圆二十里，只有一座清溪村，有时候一年也不见得有人过世。出现在清溪山中的阴魂，大多是从外间飘荡而来。

    这里灵气浓郁，又有山神镇压，吸引这些阴魂。

    如楚文曜，便是如此。

    有下属分担工作，林诏更加清闲。

    他进入山神法域之中，香火造物，琢磨凝聚一套鬼卒装备。包括鬼卒令、鬼卒皂服、缚魂锁链或是打魂神鞭。

    鬼卒令象征鬼卒编制，记录鬼卒信息；

    鬼卒皂服集防御、神通于一体，能令鬼卒速度数以倍增，不惧阳光，不惧消散，不惧气血冲击；

    缚魂锁链顾名思义，乃是捉鬼拿魂的武器。任你阴魂强大，套上缚魂锁链，也要乖乖就擒！

    至于打魂神鞭，则是一等一的攻伐之器，专打鬼魂。一鞭下去，让你阴魂痛苦，虚弱三天；两鞭下去，神智不清，浑浑噩噩；三鞭下去，魂飞魄散，一切皆休。

    哪怕是生人承受一鞭，也绝不好受！

    这些装备，可称鬼器。

    不论是鬼卒令、鬼卒皂服还是缚魂锁链与打魂神鞭，都需要一万香火才能凝聚。

    如此算来，一名鬼卒装备完整，至少需要三万香火！

    “怪不得洪荒那些拥兵众多的地祇地位更高。”

    林诏苦笑。

    三年多时间，他辛苦积攒，香火也不过五万余，还不够两套鬼卒装备。

    “暂且放放。”

    林诏摇头。

    目前只有楚文曜一名预备鬼卒，鬼卒装备暂不着急。

    念头划过，林诏脸色一变，身形顿时消失在山神法域中。

    清溪山脚下，楚文曜狼狈逃窜，阴魂虚弱。在他身后，张兆峰穷追不舍。

    “大胆妖魔，竟敢窥伺乡野，还不速速站住！”

    张兆峰沉声爆喝，一身内息运转到极致，浑身气血沸腾。

    这气血，如同一轮大日，烤灼楚文曜阴魂。

    “神君救我！”

    楚文曜大声疾呼。

    身后这人气息太过恐怖，若是再不能脱离，怕是顷刻就要消散。

    “你且退后。”

    林诏出现，大袖一挥，将楚文曜卷到数里之外。

    “咦？”

    张兆峰急停，看向前方山林，脸色严肃。

    “哪去了？”他扫视四周，细细感应，却未曾发现鬼物气息。

    正疑惑间，前方忽然传来变故。

    他抬眼望去，只见一条二十四节长鞭从虚空砸落，当头抽下！

    “啊！”

    张兆峰只觉神魂剧痛，仿佛被割裂一般，火辣辣的，让人痛不欲生。

    “啊——！”

    他手中长剑握不住，双手抱头，发出哀嚎，脸色苍白而恐怖。

    “山神座下，不得冒犯。赐汝一鞭，小惩大诫，勿忘！”

    张兆峰跪地哀嚎，一道森怖威严声音响彻脑海。恍惚间，他仿佛看到一尊着甲神将，傲立虚空，手持长鞭，漠视人间。

    那长鞭，赫然是二十四节！

    “山神！山神！”

    张兆峰艰难抬头，定睛一看，眼前哪有什么神将，寂寥空荡！

    ……

    林诏带着虚弱不堪的楚文曜回转山神法域。

    “神君。那人是何来历，为何——”楚文曜脸上苦涩。

    就在刚才，他切实感受到二次死亡的恐惧。若不是林诏及时赶到，他就要被张兆峰气血冲击，回归天地。

    “习武之人。”

    林诏淡淡回应。

    他心中也在思索。

    习武之人，气血浑厚。楚文曜阴魂之躯，遇到张兆峰这般江湖好手，甚至连近身都近不得。那浑厚气血，荡绝一切鬼物。

    说到底，楚文曜只比寻常阴魂强了几分。就连赵三石那样的猎人都不敢近身，更别说张兆峰。

    若是能得清溪山业位，成就鬼卒，或许可以相抗一二。

    “张兆峰，松溪县清溪村人士，年二十二。十二岁入白羽山白羽观…修为：凡尘境四重……”

    林诏翻开山神册，眼中眸光闪烁。

    “凡尘境。”

    这些武道境界。

    只是不知，凡尘境之上，又是什么境界。

    林诏将这些放在一旁，转而思索——

    “张兆峰，竟知晓楚文曜乃是鬼物。”这才是林诏最为震惊的。

    从楚文曜的叙述来看。他按令巡查山林，偶遇张兆峰。张兆峰感应楚文曜存在，穷追猛打，口称‘妖魔’！

    “或许——”

    林诏转念一想，或许张兆峰并不知楚文曜阴魂之躯，只是感应其阴气浓郁，故而将其归属妖魔一流。

    “不管如何，习武之人，对阴魂有天然的克制，这一点必须留意。”

    阴阳两立！

    习武之人，乃阳间超凡。

    阴魂鬼卒，乃阴间超凡。

    两者天然对立。

    至于说到底是阳克阴还是阴克阳，就要看阴阳孰强孰弱。

正文 第六章 妖魔鬼怪

    “楚文曜。”

    林诏喝道。

    “属下在！”楚文曜连忙应道。

    “念你勤勤恳恳，赐你鬼卒皂服，可阻武者气血冲击。”

    林诏大手一挥，一套鬼卒皂服落下。

    “多谢神君！”楚文曜大喜。

    这鬼卒皂服看着就不凡。

    林诏不语，将楚文曜送出法域。

    楚文曜冲着山神庙拜了三拜，才将鬼卒皂服换上。

    黑色衣帽、黑色皂靴。

    换装之后，立显不凡。

    楚文曜一步跨出，竟有三五丈远。他回头一看，面露惊容。若是方才身穿皂服，区区张兆峰，如何能追赶的及？

    不仅如此。

    穿上皂服之后，成为阴魂之后，一直存在的那丝不适终于消散，心中也踏实许多。

    “神君果然神通广大！”

    楚文曜心中暗道，“要是神君能把神鞭赐下，那——”

    他站在远处，却看到林诏以神鞭惩戒张兆峰，一鞭打的张兆峰跪地求饶。

    “神君神器，岂能轻授！”楚文曜念头一闪，立马摇头，不敢多想。

    ……

    张兆峰回到家中，大病三天。

    三天之后。

    “妖魔出没！”

    “定是妖魔！”

    张兆峰咬牙切齿。

    江湖武林，朝廷势力，对于妖魔痛恨不已。习武之人，对妖魔之气更是敏感。三天前，他分明感受到浓郁妖魔之气。

    “妖魔鬼怪！”

    “那是阴森鬼气！”

    张兆峰握紧长剑，看向清溪山方向。

    他在白羽观中修行十年，传说中的妖魔鬼怪，只见识过一次。那是过境的妖魔，呼啸而过，屠戮数村，留下一片死域！

    他没看到妖魔作恶，却看到妖魔为祸之后的景象。

    血流成河，怨气冲霄！

    “妖魔！”

    “人人得而诛之！”

    张兆峰定了定神，阔步往外掠去。

    “山神？”

    “拥有妖魔下属，定是妖魔一流！你实力强横，我张兆峰实力低微不是对手。可我白羽观有强者无数，足以将你戮于清溪山！”

    张兆峰速度极快。

    他要第一时间赶回白羽观，将妖魔出没的消息告知师长，免得妖魔作乱。

    “快快快！”

    “一定要快！”

    “这山神经营清溪山三年之久，不会这么简单！”

    张兆峰心中惊慌。

    妖魔！

    这是人类永恒的敌人。

    内息翻滚，平地飞掠。

    “嗯？”

    一路飞驰，估摸着快到了白羽镇上。可抬头一看，眼前出现一座村庄，烟火缭绕，村民往来——

    正是清溪村！

    “怎么可能？”

    张兆峰不敢置信。

    他一路往白羽山赶，怎么会兜了一圈，又回到清溪村？

    “难道这山神不是鬼物，而是怪异？”

    张兆峰想到关于‘妖魔鬼怪’各项神异，脸色大变。

    “是了！”

    “一定是怪异！怪异异象笼罩清溪山！”

    “这么说来——”

    张兆峰目眦尽裂，“我跟你拼了！”

    清溪村村民日出而作，日落而息。这日朝阳初升，就见张兆峰从村外飞来，如疯魔一般，穿过清溪村，往清溪山掠去。

    “这孩子，怎么回事？”

    “唉！别说了。张家小子心高气傲，惹了山神发怒。前些天才被责罚跪了三天，前几日不知又干什么混账事，在床上躺了三天。”

    “你说这小子也是，山神老爷也是他能得罪的？”

    ……

    村民摇头。

    张兆峰一路飞快，到了清溪山山神庙前。

    “妖魔！”

    “不要装神弄鬼，给我出来！”

    张兆峰长剑护身，吼道，“我警告你，快快撤去异象领域，就此离去，我绝不追究。但你要是敢丧心病狂，我张兆峰哪怕身死，也有白羽观替我报仇！”

    林诏踏虚空而来，落在山神庙中。楚文曜站在林诏身旁，脸色难看。

    就是此人，害得他差点魂飞魄散。

    “妖魔？”

    “我们怎么会是妖魔！”

    楚文曜小声嘀咕。

    “山神，你不要以为没人能够治你，这天下强者多了去了，你一怪异，能抗衡天下不成？！”张兆峰声音撕裂，显得疯狂。

    “聒噪。”

    林诏伸手，香火之力缠绕，化作一掌，将张兆峰拍的倒飞而回，晕死过去。

    楚文曜看的心中大快。

    “你知道妖魔？”林诏看向楚文曜问道。

    “额。”楚文曜一愣，回道，“知道。”

    “说说。”

    “是。”

    楚文曜生前为行商账房，跟随商队走南闯北，也算见多识广。

    据他所说，大明帝国之中，有‘妖魔鬼怪’肆掠。

    ‘妖魔鬼怪’，说的就是四种异类。具体有何分别，楚文曜不知。他只知道，这四大异类统称妖魔，以人类为食，为世人所不容。

    无论是江湖武林，还是朝廷，遇见妖魔，必定是遇一个杀一个，绝无商量。

    可妖魔也不是吃素的。

    他们层出不穷，手段诡异。甚至还有妖魔建立门派，江湖中的魔道，便是由此得来。供奉妖魔，习武之人实力增长迅速，是一等一的终南捷径。

    “妖魔鬼怪！”

    “没想到此世还有这等存在。”

    林诏挥挥手，示意楚文曜退下。

    他站在山神庙前，看着远处昏迷不醒的张兆峰，终于知道此人为何疯狂。

    “大概是认为我是妖魔，要对清溪村不利。”林诏嗤笑一声，心中却在思索。

    “此世有妖魔鬼怪，与人类对立。而我神道与妖魔截然不同，可这手段、特征，着实相似。”

    “何解？”

    林诏皱眉。

    这倒让他措手不及。

    要是被世人误认为是妖魔，还如何传播信仰？

    “看来，要从妖魔入手。”林诏笑了笑，将张兆峰卷入山神庙。

    林诏踏入法域，细细翻看张兆峰生平。

    其后，又以入梦手段，引导张兆峰记忆中关于‘妖魔鬼怪’的信息。

    这一番，林诏对于此世了解，又更深一重。

    “妖！”

    “山石草木、鸟兽鱼虫成精，则为妖。妖以人类精血为食，祸害人间，提升实力。”

    “魔！”

    “丧人性，堕魔道者为魔！惑乱人心，导人向恶者为魔！魔头无恶不作，杀戮成性！”

    “鬼！”

    “人死之后，阴魂不散，化为恶鬼。恶鬼泯人性，以吸阳气吞生魂增长实力，以求长存世间！”

    “怪！”

    “人非人，物非物。一切怪异之物、怪异之景、怪异之处，皆可称怪。怪异性情乖张，最是神秘。他们笼罩一方，化作异象领域，呼风唤雨无所不能！”

    “原来如此。”林诏沉默良久，才长出口气。

    不管怎么看，楚文曜都与‘鬼’一般无二。至于他这个山神，可不就是张兆峰口中的‘怪异’。

    “我这山神，竟成了反派？”林诏哭笑不得。

    ……

正文 第七章 两月

    月朗星稀。

    林诏修行功毕，山顶赏月。

    明月高悬，其身旁有一神俊黑狗陪伴。

    这是林诏饲养，名唤‘黑神’。

    黑神乃是清溪山无名野狗，林诏想念前世伙伴，将其收养。

    清溪山灵气浓郁，林诏不时又以香火愿力引导灵气为其洗髓伐毛，黑神越发神异，体型不下于一头猎豹。两眼有智慧光芒闪烁，快要成精。

    “黑神，待你长成，这‘妖魔鬼怪’，我清溪山可就占了其三。”林诏调笑道。

    “汪汪！”

    黑神叫了两声，不懂林诏在说什么，卧躺下来。

    林诏抬头看着明月，一晃就是一夜。

    第二天。

    张兆峰醒来，发觉躺在家中床上。

    “爹，我怎么回来的？”张兆峰起身，看向院中张老汉问道。

    “你晕倒在山神庙，被赵老三背回来的！”张老汉见张兆峰终于醒了，这才放下心来。

    “我——”

    张兆峰有些懵。

    他不是去找山神那个怪异拼命去了吗？怎么会晕过去？

    他努力回忆，终于想起来——

    “我是被人一巴掌拍晕！”张兆峰脸色难看。

    张老汉上前劝道，“小峰，山神老爷大人大量，你好几次冒犯，他都不和你计较。但是你千万不能再犯了，不然真的触怒山神老爷，你可就完了！”

    张老汉心中凄苦。

    儿子学艺归来，本是高兴之事。

    可他屡次触怒山神，先是被镇压三天，之后又大病三天，如今又昏倒于山神庙，早就沦为清溪村笑话。

    “我——”

    张兆峰看向张老汉，张了张口，糯糯道，“爹，我知道了。”

    清溪山怪异太强，他不准备正面与其对抗。

    “哼！”

    “我倒要看看，你到底在搞什么鬼！”

    张兆峰心中暗道。

    实际上，几次接触清溪山怪异，甚至还遇到清溪山鬼物，都没有性命之威，助涨了张兆峰的胆量。他虽不敢大意，可心中好奇渐渐大过了恐惧。

    接下来几天。

    张兆峰白天往山神庙去，他寻了几次‘山神’，较为礼貌，无人搭理。索性，他就在山神庙中修行。

    白天修炼，晚上回到家中睡觉。

    相安无事。

    转眼就过去两个月时间。

    ……

    山神庙外，张兆峰长剑出鞘，剑法翻飞。内息滚滚如洪流，冲天一剑破九霄！

    内息急速运转，灵气随呼吸从口鼻呼入，化作精纯内息。

    “破！”

    张兆峰一声爆喝，体内仿佛有一层瓶颈被打破。内息如大河决堤，汹涌澎湃。

    “凡尘境五重！”

    “五十年内力！”

    张兆峰连忙盘膝坐下，运转心法，巩固修为。

    一炷香后，张兆峰起身，面露喜色。

    他突破凡尘境四重时间不久，没想到回到清溪村，短短两月，又晋升一重。

    二十二岁年纪，凡尘境五重修为！

    这种进展，就算是和门中那些精英相比，也毫不逊色。

    “真是福地！”

    张兆峰看向山神庙，心中复杂。

    这两月，他一心要探寻清溪山怪异的根底。可他循规蹈矩还好，一旦放肆，必有惩戒。他也曾几次想要逃离清溪山，每次都是出了清溪村，绕了一圈，又绕回来。

    他知道，这是清溪山怪异不想让他离去，泄露踪迹。

    渐渐，张兆峰也就老实下来，安心修炼。

    不管这清溪山怪异想做什么，至少清溪村俱都安好，没有像他最开始想的那样糟糕。此外，他留在清溪山中，修为直线上升。

    两月苦修，赶得上白羽山中三五年修行。

    这是难得的机遇。

    管他什么怪异，只要不作恶，他暂且忍着就是。等他实力大增，一剑灭之！

    张兆峰看着山神庙中山神像，心中暗道。

    “汪汪！”

    心中杂念一闪，远处就有犬吠声传来。

    张兆峰脸色一变，提剑就跑。

    可惜，迟了。

    一头如猎豹般的黑犬凌空扑来，带起的风如寒冬般凌冽。

    “又来？”

    张兆峰心中叫苦。

    他在清溪村落下，在山神庙修炼，这黑狗不知何时就蹦了出来，三天两头找他麻烦。偏偏黑狗实力强大，速度、力量都不逊色凡尘境顶尖高手，以至于张兆峰苦不堪言。

    “汪汪！”

    黑神怒吼。

    它感受到，眼前这人对山神不敬，于是出手教训。事实上，要不是山神嘱咐，不可杀人，它早就将此人撕碎。

    但不能杀人，教训总是可以。

    黑神速度极快，那利爪拍在张兆峰长剑背上，庞然大力从长剑传来，镇的张兆峰虎口发麻！

    “死狗！”

    张兆峰心中怒吼，更是憋屈。

    堂堂白羽观高徒，竟被一只野狗欺负，说出来岂不是笑掉大牙。

    “清溪山！”

    “怪异！鬼物！妖狗！”

    “没一个好的！”

    张兆峰努力握住长剑，内息运转。

    “绿水剑法！”

    剑如绿水清波，这是白云观顶尖剑法，在张兆峰手下使来，更是精妙。

    一人一狗缠作一团，乍一看，难分胜负。

    “凡尘境五重。”

    林诏看张兆峰与黑神争斗，对凡尘境五重的实力有所了解。

    在他身旁，楚文曜身穿皂服，谦卑站立。

    成为清溪山预备鬼卒两月有余，楚文曜已经适应这样的生活。闲暇时，就在山神庙中，观察张兆峰修炼。

    习武之人修炼时，气血旺盛。有鬼卒皂服相护，对他并无威胁。

    楚文曜想的清楚。

    跟随林诏身侧，免不得要遇到武者。若是不能适应武者气血，难成大器。

    特别是近两月，清溪山中又多了几名预备鬼卒，其中还有一人生前是一名武者，楚文曜心中紧迫感更深。

    ……

    张兆峰突破时，有三名青年从白羽镇出发，往清溪村来。

    这三人二十来岁，两男一女，隐隐以女子为首。

    “姐，我们真要去清溪村啊？”身穿白衣腰系长剑，剑眉星目的青年有些不愿。

    “当然要去。”

    白衣女子身段姣好，英气逼人，横眉道，“张兆峰这家伙回了清溪村两个月，居然一点消息都没有，胆子太肥了！”

    一旁，方脸青年看了眼英俊青年，耸了耸肩，一脸无奈。

    “哼哼！”

    白衣女子犹不解气，怒道，“别让我抓住他，不然有他好看！”

    英俊青年张了张嘴，岔开话题道，“姐，刚才在街上听到一件奇怪事。”

    “什么怪事？”白衣女子果然被转移注意力，出声问道。

    英俊青年道，“是关于清溪村的。听那些人说，清溪村这几年出了一个什么山神，能保一方安康。清溪村得了山神护佑，连着三年五谷丰登、牲畜兴旺。”

    “无稽之谈！”

    白衣女子嗤道，“要是真有什么山神护佑，还要我等做什么？”

    “别说这些有的没的，赶紧赶路，争取天黑之前到清溪村！”

    被白衣女子一凶，英俊青年缩了缩脖子，不敢再说。

    ……

正文 第八章 韩无垢

    张兆峰很头疼。

    下午跟黑狗战了一场，精疲力尽，连修为突破的喜悦都被冲淡不少。

    更让他糟心的是——

    韩无垢来了！

    “你怎么来了？”张兆峰皱着眉，看向面前冷然傲立的白衣女子，心情沉到了谷底。

    “你不回白羽山，还不许我来清溪村？”白衣女子，韩无垢冷哼道。

    张兆峰瞥了眼英俊青年和方脸青年，韩无名与魏明山连忙环顾四周。

    事不关己，高高挂起！

    “我不是这个意思。”张兆峰有些焦急。

    清溪山中的怪异实力太强，甚至就连他手下的一条黑狗，实力都在他之上。要是韩无垢他们在此停留过久，怕也要落得跟他一样的下场。

    “总之，你们赶紧走。”张兆峰不敢解释，只得这么说道。

    “张兆峰！”

    韩无垢彻底愤怒了。

    “想赶我走？”

    “可以啊！”

    锵！

    韩无垢长剑出鞘，寒声道，“打败我，我立马就走！”

    英俊青年韩无名捂脸。

    他姐的实力，在白羽观年轻一辈中分属拔尖，早早破入凡尘境中期。

    张兆峰这家伙哪是对手。

    方脸青年魏明山也是这样想。

    出乎两人意料，也出乎韩无垢预料。

    “好！”

    张兆峰竟一口应了下来。

    “好好好！”

    “那你接招吧！”

    韩无垢气的发抖，长剑破空，笼罩张兆峰。

    这一剑，如山岳般厚重。

    青山剑法！

    白羽观传承，‘青山不改，绿水长流’。这青山剑法比之张兆峰修炼的绿水剑法更加高明。

    张兆峰不敢大意。

    他内息运转，将这两月的成果尽数施展。

    凡尘境五重！

    绿水剑法！

    长流身法！

    张兆峰一出手，顿时引来两声惊叹。

    “他突破了？”

    “凡尘境五重！”

    韩无名不敢置信，扭头看向魏明山，“我没看错吧？”

    “没。”

    魏明山嘴角苦涩，“怪不得你姐会看上他。我记得，张兆峰下山之前，才刚刚突破到凡尘境四重？”

    “是…是吧。”

    韩无名迟疑道。

    他也不敢相信。张兆峰突破凡尘境四重才两月余，怎么可能这么快就成了凡尘境五重？

    难道是扮猪吃老虎？

    两人心中暗道。

    与两人相比，更震惊的是韩无垢。

    她对张兆峰了解更深，对他的实力也无比了解。甚至两个多月前，张兆峰突破到凡尘境四重时，她就在身边。

    做不得假。

    “怪不得！”

    韩无垢剑出如山，口中道，“原来是修为突破，难怪你有这般底气！”

    她的实力，也不过凡尘境五重而已。

    张兆峰明白韩无垢误会，可是他不敢解释，只得用心应战，期待将韩无垢打败，从而将他们三人劝退。

    他的实力确实不俗。

    原本就是刻苦之人，这段时间有充裕灵气，又有黑狗喂招，战斗力堪称突飞猛进。

    “小心了！”

    百招之后，张兆峰爆喝一声，一剑斜挑，将韩无垢手中长剑挑飞。

    此战，张兆峰胜！

    “韩师姐，你回去吧。”张兆峰轻声道。

    韩无垢站在原地，看着张兆峰，眼眶泛红。

    “你——”张兆峰顿时手足无措，不知怎么安慰。

    他一直都知道韩无垢对他的情谊。

    从入门时，韩无垢对他就多有照顾。十年来，铁石心肠也会有感觉。

    只是之前韩无垢是天之骄女，门中精英。而他一无背景，二来实力一般，哪敢有什么非分之想，只能装作不知。

    但今日，见韩无垢这般，他心中莫名的痛，想把她揽入怀中。

    可是——

    “我不能这么做！”

    张兆峰想到清溪山怪异，咬牙道，“师姐，走吧。”

    “好！”

    “我走！”

    韩无垢俏脸冰寒，一字一顿道，“张兆峰，你不要后悔！”

    撂下话后，韩无垢转身就走，无半点停留。

    韩无名见状，叹气道，“师弟，你真是——”

    他指了指张兆峰，不知说什么好，忙去追赶韩无垢。

    魏明山上前拍了拍张兆峰肩膀。

    他出身与张兆峰差不多，知道张兆峰心中所想，“只是你现在已经是凡尘境五重，在白羽观中也是精英弟子，有必要这样畏首畏尾吗？”

    “魏师兄。”

    张兆峰摇头。

    你不懂。

    魏明山也走了。

    张兆峰看着三人陆续离去的背影，悄悄跟在后面。

    他要看着三人出了清溪村才放心。

    一路无阻。

    韩无垢三人出了清溪村。

    他想尝试跟着出去，要是能成的话，或许能够跟韩无垢将事情解释清楚。

    可惜，兜兜转转，他又回到清溪村。

    “唉！”

    张兆峰叹了口气，坐在村口，心中悲苦。

    ……

    不知过了多久。

    张兆峰看到村口又有两道身影出现，踉踉跄跄，狼狈不堪。

    “张兆峰！”

    有人呼喊。

    张兆峰听出来，那是韩无名。

    “怎么回事？”张兆峰几步上前，迎上韩无名。

    韩无名身上有一道道血痕，一旁魏明山同样如此，伤势可怖。但更为恐怖的是，韩无垢躺在韩无名怀中，一身皮肤松弛，眼神黯淡无光。

    这是血气精华大损的症状！

    “师姐！”张兆峰心中大急。

    魏明山语速极快，道，“师弟，快带上师姐从山里走，赶回白羽观！我和无名引开那个怪物！”

    “什么怪物？”张兆峰连问道。

    “你先别管了，赶紧送师姐回白羽山！”魏明山急道。

    张兆峰抱着韩无垢，看向两人身后。

    只见一道血影正急速奔来，带着浓郁血煞之气。

    “是血渊堡的杂碎！”

    张兆峰目眦尽裂，终于知道韩无垢身上的伤势怎么来的。

    心中悲痛，张兆峰却不糊涂。

    他拦住韩无名与魏明山，“跟我来！”

    韩无名与魏明山对视一眼，不知道张兆峰有什么打算。

    张兆峰连道，“我有办法对付血妖！”

    两人将信将疑，但此时也来不及问，只能跟上张兆峰。

    毕竟，能不死，谁想死？

    四人狂奔，绕过清溪村，往清溪山去。

    “快快快！”

    “到了山神庙，让清溪山怪异出手！”

    张兆峰心中清楚，唯有这样才有一线生机。否则韩无名两人将血妖引走，性命必定不保不说，就连清溪村村民也危在旦夕。

    血妖速度极快。

    韩无垢拼了命将其重创，可是吸收了韩无垢一半血气精华，血妖的伤势正在快速恢复，甚至变得更强。

    清溪村距离清溪山并无多少距离。

    山林中复杂地形，也给了张兆峰几人许多便利。

    终于。

    四人赶在血妖追上之前，进了山神庙。

    “师弟，这里有前辈隐居？”魏明山看了眼山神庙，脸上大喜。

    他瞬间就猜出张兆峰的想法。

    同时想到张兆峰修为激进，更加确信这个想法。

    韩无名心中也是一松。

    身后那血妖实力一般，要是这里真有前辈隐居，必定能够化险为夷。

    张兆峰抱着韩无垢，没有说话。

    韩无垢伤势太重，已经是弥留之际。不复年轻花容，显得可怖。她看着张兆峰，张嘴想要说什么，却没有力气。

    “师姐。师姐。”

    张兆峰低声呼唤，眼泪不争气的落下。

    这时，血妖赶到。

    这血妖浑身血气笼罩，隐约可以看到血气之中，似乎是一头恶狼，眼睛泛着幽冷血光。

    “汪汪！”

    血妖正要闯进山神庙，黑神出现。

    韩无名与魏明山一惊，看到这突然出现的黑狗神勇无比，竟将血妖压着打，不出半晌，就将血妖打的奄奄一息。

    两人回神，听到身后传来一声悲戚。

    “姐！”

    “师姐！”

    紧绷的神经松懈，两人看到韩无垢躺在张兆峰怀中，眼睛已经闭上。

    ……

正文 第九章 洞府【求推荐票求收藏】

    韩无垢站在一尊神将跟前，脸上有些茫然。特别是看到山神庙中悲呼的张兆峰、韩无名和魏明山三人，心中更是怪异。

    “大胆阴魂，山神降临，还不速速行礼！”

    楚文曜身穿鬼卒皂服，一手执山神册，显得威严。

    “山神？”

    韩无垢回过神来。

    她从韩无名那里听过山神。只是，山神怎么会真的存在？韩无垢看向神光笼罩的山神，想看清这山神面容。

    可哪里看的清。

    “放肆！”

    楚文曜一声爆喝，气息猛涨。他虽不通修行，可拥有鬼卒皂服加持，气势却不是韩无垢能够抵抗。韩无垢双膝一软，顿时跪地。

    “韩无垢。”

    林诏看向韩无垢，终于开口。

    韩无垢一脸茫然，她还未曾反应过来。

    林诏一指点出，将一些信息告知，待其消化，才道，“你可愿入我清溪山，为预备鬼卒？”

    楚文曜在旁，有些羡慕。

    韩无垢新死，就遇到林诏，不用受游魂消散之苦，比他们幸运许多。

    “我——”

    韩无垢脑子稍微清醒，看向林诏，“你是鬼物！我也成了鬼物，是吗？”

    她是白羽观弟子，对于‘妖魔鬼怪’自是了解。

    “鬼物？”

    林诏摇头，“吾乃清溪山山神，可不是你口中的鬼物。至于你，若是入我清溪山，可摆脱鬼物之身。”

    ……

    “山神！”

    “拜见神君！”

    无须多少口舌，韩无垢当即拜下，成了清溪山一名预备鬼卒。

    正如楚文曜等一般，身死之后，能开启第二段人生，看到不一样的景致，谁会抗拒？

    况且，林诏看着不像恶鬼，也不见有什么非分要求，韩无垢才不傻。

    “他要是让我去祸害人间，或是……”

    “那我宁死…宁死第二次也不会同意的！”

    韩无垢握了握拳头，转头又看向山神庙中张兆峰三人。

    见三人凄凄惨惨戚戚，她心中怪异的感觉更甚。

    “神君，属下能跟他们道个别吗？”

    林诏看了眼韩无垢，道，“阴阳殊途。入我清溪山，不复凡尘路。”

    韩无垢心中失落。

    死后能成鬼卒，使阴魂不散，是一桩幸事。但想到从此与张兆峰、韩无名等阴阳永隔，依旧难受。

    林诏顿了顿，言道，“若是你能说服三人，加入清溪山，此后你等便是同僚，可亲近往来。”

    韩无垢闻言大喜。

    “多谢神君！”

    ……

    林诏令黑神带着血妖来到山林。

    “神君。张兆峰三人毕竟是血肉之躯、凡俗之人，让他们加入清溪山，会不会泄露我清溪山的根底？”楚文曜皱眉问道。

    目前来看，林诏麾下，尽是阴魂。生杀予夺，在乎一心。

    但张兆峰三人是习武之人，没那么好控制。

    “无妨。”

    林诏一边观察身前血妖，一边笑道，“韩无垢在我清溪山法域，他们不会不顾其安危做出不理智的事情。再者，我清溪山不能只有阴兵鬼差，也须发展阳间势力。”

    “这三人品性不差，是不错的人选。”

    楚文曜闻言，知道林诏心中有数，不再进言。

    林诏将血妖查看一番，心中对其有了大概了解。

    “血妖，来自血渊堡的妖类，以鲜血为生，靠吞噬习武之人的精血提升实力。”

    “这头血妖实力较低，应当是血渊堡中新生血妖。”

    林诏回想从韩无垢那里得来的信息。

    血渊堡，位于松溪县白羽山与灵涧山之间的血渊之中。血渊深万丈，两处岩壁有错综复杂的洞窟通道，里面生存了地穴生物，其中统治者就是血妖。

    “血妖并不是某一种族，而是地穴生物进化而来，成为妖，拥有邪恶的超凡之力。”

    林诏看向血妖。

    血妖被黑神打的奄奄一息，神灵当前，更是瑟瑟发抖，全无半点血妖凶悍。

    林诏运手为刀，将血妖劈成两半。鲜血喷洒，有一缕缕奇异气息逸散，这就是血妖的本源，充满了邪恶憎恶。

    奇异气息出现，转瞬消散于天地间。

    楚文曜有些诧异。他以为林诏留下血妖之命，是有所谋划，没想到只是简单查看一番就将其斩杀。

    林诏轻笑。

    任你妖魔鬼怪，神威之下，俱为蝼蚁！

    “咦？”

    斩杀一头低等血妖，林诏并未在意。但就在他将血妖斩杀，奇异气息消散之时，忽然感到天地金光绽放，有沛然伟力临身，体内炙热气息涌起。

    林诏脸色不变，一步踏回法域，留下楚文曜与黑神四目茫然。

    山神法域中。

    林诏伸出右掌，一卷金榜落在手中。

    得到金榜数十年，一同降临此世也有三年余，除却破界与凝聚山神符篆这两次，林诏并未发现它有何神异之处。

    但今天却显现异状。

    “何故异动？”

    林诏将金榜展开，只见金榜最上方有一行金字——

    正九品清溪山山神：林诏！

    与往常无异。

    但林诏分明感受到，金榜之中有一股特殊的能量。

    “这——”

    林诏脸上露出惊诧之容。

    成山神，受香火以来，林诏曾将些许香火愿力灌入金榜之中，化作金榜能量。金榜能量充足，就能凝聚神道符篆。

    可惜。

    数百香火，化作的能量微乎其微，距离凝聚一尊神灵业位的差距太大。按照林诏估算，怕不得数十万香火愿力，才能凝聚一枚正九品神灵符篆。

    甚至更多。

    可今日，金榜之中，忽有堪比十万香火的能量突现，引得金榜微微炙热。

    “斩杀妖魔，竟能增长金榜能量？”

    林诏凝目。

    似乎只有这种可能，才能解释金榜能量的激增。只是其中原理、细节，林诏却是不清楚。

    “看来还得多斩几头妖魔才能摸出一些头绪。”林诏想了想，出了山神法域。

    ……

    清溪山北面是清溪村，坡度较缓。

    南面怪石嶙峋，很难行进。怪石之中，又有一株株铁木生长，林间有猛兽呼啸。

    “就是这里。”

    林诏落在山南。在他身前，是几株铁木，数块巨石，寻常无比。

    “以特殊之法，引动清溪山地势加持，形成障眼之术。”

    “此世武道，却也不俗。”林诏挥手，调动清溪山地脉之力，面前顿时显露出一方洞穴。

    这洞穴规模不小，石桌石凳一应俱全。千百年前，定有人生活于此。

    林诏进入洞穴。

    “洞穴？”

    “怕是洞府吧！”

    洞中，有演练武技的宽阔场地，场地中留下上百块一人高的矩形石块。

    “万仞石！”

    林诏认出，这些矩形石块，乃是以坚硬著称的万仞石，据说能受强者万仞而不碎。

    此处洞府中的万仞石，上面有一道道剑痕，有深有浅，散发凌冽气势。若是常人来此，必定被其锋芒所摄。

    林诏神躯显化，抚摸万仞石上剑痕。

    他眼前一闪，似乎有剑客舞长剑，如飘零之雨，笼罩四方。

    这是剑意！

    “很强！”

    林诏眼中露出几分兴趣，“此人生前实力不弱，若是正面放对，连我也不是对手。”

    仅从遗留的一丝剑意，就能看出洞府主人生前的实力，堪比八品神灵。

    目光从万仞石上挪开，林诏打量洞府四方。

    四方空旷，别无他物。

    林诏将场中一百零八块万仞石粗览一遍，在其中一块石碑上，看到几行字迹。

    “吾，覆雨剑客秦牧野，留传承于此！后辈有缘者，皆可参悟！”

    这十余字，以剑为笔，以意为墨，字字锋芒。

    “覆雨剑客。”

    “秦牧野。”

    林诏记下这个名字，转身离去。

    临走前，他解除地脉限制，将洞府再次隐藏。

    ……

正文 第十章 赏赐

    山神法域中，数名预备鬼卒分立两旁。

    左侧，首位的是楚文曜。

    他是林诏麾下第一名预备鬼卒，实力、资历都是顶尖。在他之后，有两名中年鬼卒，面容方正。

    右侧，为首的是徐彦哲。

    徐彦哲青年模样，身形挺拔。他是林诏麾下第二名预备鬼卒，生前更是白羽镇境内一个小门派的精英弟子。行侠仗义时，时运不济被歹人杀死，阴魂入清溪山，投入林诏麾下。

    徐彦哲是习武之人，阴魂凝聚不弱楚文曜，所以也有两名预备鬼卒以他为首。

    新入的韩无垢站在右侧末位，眼中有好奇神色。

    “山神麾下居然有这么多鬼物！”

    “这要是放出去，整个白羽镇都要遭殃吧？”

    “希望这个山神不是丧心病狂！”

    韩无垢心中暗暗嘀咕，祈祷自己猜测正确。

    韩无垢心中乱想，却不知场中也有人在观察她。

    楚文曜不露声色，从韩无垢身上扫过，心中微微有些警惕。韩无垢初来乍到，并不如他。但其生前乃是凡尘境五重武者，实力不俗，死后阴魂凝实，甚至不弱于徐彦哲。

    再加上神君有意培养张兆峰三人，这三人可全都是韩无垢亲近之人。

    这般想来，韩无垢虽是新晋，却隐隐有崛起迹象。

    徐彦哲与楚文曜想的差不多。

    他加入山神麾下只比楚文曜晚了几天。两月来，见识了山神神通，看到了预备鬼卒队伍增长的速度。

    虽然眼下只有预备鬼卒七人，但阴魂寿命悠长，今后山神鬼卒必定越来越多。若是不能把握机会，早晚要泯然众人矣！

    “韩无垢。”

    “白羽观精英弟子，凡尘境五重天才。谁能想到，她竟身死，与我这小门小派的弟子成了山神麾下的同僚。”

    徐彦哲心中暗道世事无常。

    有人的地方就有江湖。

    小小山神法域中，七人各怀心思。

    神光闪烁，林诏落在上首，神威森然。

    众人立刻收心，躬身拜道，“参见神君！”

    林诏点头，示意众人起身。

    他指向韩无垢，道，“韩无垢，新晋预备鬼卒，暂归本君亲管。”

    “神君亲自管制？”

    楚文曜与徐彦哲对视一眼，眼中露出惊讶，又有几许羡慕。这可是寻常鬼卒难以得到的待遇，能与神君接触，好处多多。

    两人之下，四名预备鬼卒更不必说，眼中羡慕心中嫉妒。

    林诏看在眼里，并不关心。人皆有私心，有功利心，哪怕死后成为阴魂同样如此。

    他翻手取出一枚令符，与一锁链。

    令符上有奇异纹路，通体黝黑，显得冰冷。

    锁链仅有一臂长，有未知材料打造，有幽光闪烁，神秘强大。

    两物一出，楚文曜等预备鬼卒顿时两眼圆瞪，呼吸都有些急促。

    唯有韩无垢不明就里，心中奇怪。

    “区区令符、锁链，有什么好激动的？”

    她自是不知，在场众鬼卒中，唯有楚文曜有鬼卒皂服。凭借鬼卒皂服，楚文曜实力超越徐彦哲，为预备鬼卒中第一。

    几番接触，几名鬼卒当然知道鬼卒皂服的功能为威力。

    更有听闻，神君手中有打魂神鞭，可惩戒生灵，打魂灭魂，端是厉害。

    因此对于林诏此时拿出的令符和锁链，众鬼卒才会如此激动。

    山神鬼器，非比寻常！

    楚文曜与徐彦哲眼中露出渴望。

    林诏也不卖关子。大手一挥，令符与锁链落在楚文曜跟前，同时煌煌大音自山神法域中响起——

    “预备鬼卒楚文曜，勤勤恳恳，尽职尽责，今日晋升正式鬼卒，赐鬼卒令符、缚魂锁链，以滋嘉奖！”

    “属下叩谢神君！”

    楚文曜双膝跪地，口中高呼！

    他当真激动，不能自已！

    原以为两件装备，自己至多只能得到一件。毕竟有徐彦哲竞争，又有韩无垢来势汹汹。可没想到，两物尽归自己，还成为神君麾下第一名正式鬼卒，当真是无上之喜！

    与之相比，徐彦哲心中失落可想而知。

    鬼卒令符与缚魂锁链缓缓落下，楚文曜双手高举捧过。冰冷触感，却让他激动无比。

    “起来吧！”

    “喏！”

    楚文曜起身，鬼卒令符幽光一闪，缚魂锁链缠绕右臂，气势又有不同，一种位阶上的压制，让众预备鬼卒一阵心惊。

    “好强！”

    楚文曜感受一股莫名的力量临身，阴魂更加凝实，力量也不可同日而语。

    徐彦哲目光从楚文曜腰间鬼卒令上扫过，只见其正面书就——

    鬼卒：楚文曜！

    字迹之下，乃是一座山峰微雕，正是清溪山。

    徐彦哲见状，心中更是羡慕。

    这时，林诏挥手，有一物落在徐彦哲跟前。

    黑衣！黑靴！

    “鬼卒皂服！”

    徐彦哲眼中大亮。

    山神法域中，林诏声音响彻——

    “预备鬼卒徐彦哲，巡视山林，功莫大焉，赐鬼卒皂服，望勉之！”

    徐彦哲双膝跪下，高呼，“属下叩谢神君！”

    起身后，鬼卒皂服临身，气势又是一变，引来众人羡艳。

    徐彦哲心中落差尽去。

    余下四名鬼卒虽未曾受到鬼器嘉奖，但也被林诏口头勉励，心中喜悦。今日是楚文曜与徐彦哲得鬼器，来日他们也有机会，只要勤勉效力，神君必定不吝嘉奖！

    见下方士气高涨，林诏心中也是一笑。

    此番虽将三年积攒消耗一空，但效果显著。更重要的是，赐下鬼器之后，无论是楚文曜还是徐彦哲均实力大增，能独当一面。

    林诏起身，令从口出！

    “楚文曜。”

    “属下在！”

    “你为鬼卒，可持缚魂锁链，巡视清溪山方圆百里，收拢四方游魂，缉拿八方恶鬼。切记，鬼卒皂服可保你阴魂七日不散，七日之内，定要回返清溪山。”

    “属下领命！”

    ……

    “徐彦哲。”

    “属下在！”

    “你出身铁拳门，熟悉松溪县。命你巡视一县，探查妖魔踪迹，七日一报！”

    “属下领命！”

    ……

    “连城、庄容、季铁峰、宏兴运！”

    “属下在！”

    “你等分管清溪山东、西、南、北四方，巡视山林、记录成册，切莫懈怠！”

    “属下领命！”

    ……

    山神令下，楚文曜等悉数退下，执行任务。

    山神法域中，独留韩无垢。

正文 第十一章 白羽观

    “神君，张兆峰、韩无名、魏明山三人正在山神庙中恭候。”韩无垢见众同僚离去，上前两步恭声道。

    “可愿入本君麾下？”林诏问道。

    “他们愿意。”韩无垢回道。

    她受山神神通，阴魂阳显，将张兆峰三人吓得差点瘫软在地。得知韩无垢加入山神麾下，并且成为鬼物之躯，三人心中复杂。

    但韩无垢威信不俗，加上其保证山神性善，他们当即同意，加入山神麾下。

    “好！”

    林诏抚掌大笑，道，“既如此，本君也不吝赏赐。”

    韩无垢闻言，心中期待。

    虽不知林诏之前赐下的鬼卒令符、缚魂锁链与鬼卒皂服的功用，但见楚文曜等人神情，可知不凡。

    “不知道会赐下什么？”韩无垢暗暗猜想。

    林诏轻笑一声，道，“你新入清溪山，贸然赏赐，终究不妥。”

    “到底赏不赏？！”

    韩无垢一阵失落，暗暗气道！

    “张兆峰、韩无名、魏明山实力低微，难以大用。本君有一桩机缘，便赐予他们。”

    “机缘？”

    韩无垢一脸惊疑，不知林诏在卖什么关子。

    林诏也不多言，一指点出，令韩无垢阴魂显化，道，“你且将三人带去清溪山南面。”

    “喏！”

    韩无垢疑惑，还是应道，随后出了山神法域。

    林诏身形一晃，又出现在山南洞府之外。

    他所说的机缘，便是此处洞府。

    ……

    “这是——”

    韩无垢四人，或者说是三人一鬼站在山南洞府之中，大眼瞪小眼，震惊不已。在他们面前，是林立的万仞石碑。石碑上，尽是剑痕，剑意纵横，弥漫洞府。

    “武道传承！”

    “覆雨剑客！”

    “八百年前，名动一府、剑冠七州的覆雨剑客秦牧野！”

    张兆峰三人对视一眼，看向韩无垢，“这就是山神所说的机缘？”

    “应当没错。”韩无垢也是震惊。

    她也没想到，林诏口中的机缘，居然是覆雨剑客这等前辈高人的武道传承！

    覆雨剑客，八百年前顶尖强者，独来独往，剑法卓绝。与当时另一名翻云剑客莫千秋，并称‘风雨剑客’，名声极大。

    怕是谁也想不到，堂堂覆雨剑客，竟将传承藏在清溪山这等挫尔小山之中。

    “果然是好大机缘！”

    张兆峰三人惊叹一声，心中更是复杂。

    他们加入清溪山，是看在韩无垢面上，抱着敷衍应付的意思。可现在，山神赐下如此机缘，若是还抱有敷衍心态，连他们自己也不好意思。

    “不知这山神是何来历，竟连胎藏境强者的武道传承，也能随手拿出！”韩无名看向韩无垢，出声问道，“姐，你知道吗？”

    胎藏境，犹在凡尘境与蜕凡境之上，属于出神入化，出入青冥的高深层次，实力之强不可想象。

    “我才入清溪山，哪里知道！”韩无垢瞪了弟弟一眼，没好气道，“你们现在和我一样都是神君属下，不要一口一个山神，以后尊称神君！”

    “……”

    “明白了。”

    韩无名三人应道。

    张兆峰看着韩无垢阴魂之躯，眼中有愧疚之色。要不是他将韩无垢赶走，或许不会有今日之劫。

    “张兆峰。”韩无垢看了一眼张兆峰，冷笑道，“你无须愧疚。你我今后人鬼殊途，虽为同僚，却不同道。各走各道，相忘江湖吧。”

    “姐，张师兄他是担心我们被清溪怪异……留下，才会口不择言，让……”韩无名为张兆峰解释，冷不丁看到韩无垢眼神，感觉一阵阴风吹过，再不敢多说。

    他姐现在可是货真价实的……鬼！

    “好了！”

    “神君命我带你们来这里，我的任务完成，要回去复命。你们三个就待在清溪山好好修炼，神君待你们不薄，你们可千万别狼心狗肺。”

    韩无垢阴魂渐渐虚幻，这是显化的时间到了。

    “师姐。”

    张兆峰露出不舍。

    韩无垢心中欢喜，嘴上却道，“好好修炼吧。神君说了，你们这点实力，不堪大用！”

    说完，韩无垢彻底虚幻，化为阴魂之躯。

    张兆峰三人能感受到阴魂之气远去，知道韩无垢已经走了。

    魏明山收回目光，看向张兆峰与韩无名，两人神情都有些低落。

    “师弟，韩师姐身死，阴魂却得以存活，还能显化人间，说来还是一件幸事。待你实力强大，未尝不可与师姐再续前缘。”魏明山拍了拍张兆峰肩膀，安慰道。

    “对！”

    “师姐新入山神麾下，一定势单力薄。我若修行有成，也能为师姐羽翼，助其建功立业！”

    张兆峰不是自怨自艾之人，恢复斗志。

    韩无名看了看两人，满脸悲苦，“那我怎么办？”

    “出来一趟，我姐死了。死就死了吧，还偏偏成了鬼物，这我回去怎么跟爹娘交代啊！”

    魏明山与张兆峰对视一眼，均是大笑。

    韩无垢死后成就鬼卒，算是悲中大喜。甚至在他们看来，韩无垢死与没死，几乎没有两样。

    唯独韩无名难了！

    ……

    山高八百丈，耸入白云间。

    白羽山。

    松溪县境内名山之一，与灵涧山、风雨山、金刚山、归巫山，合称松溪五山。

    白羽山上，有一大派，唤作白羽观。观中高手众多，一县闻名，江湖地位颇高。

    白羽观中。

    掌门白星河与七大长老于大殿议事。

    “诸位长老，妖魔猖獗。据驻扎血渊的长老汇报，血妖又有异动的倾向，不知诸位有什么建议？”

    白星河一头银发，身穿道袍，仙风道骨，端是不凡。他看向下首七大长老，出声问道。

    传功长老韩章贤闻言，道，“血渊堡每隔数年，都有新生血妖出没肆虐。它们开辟通道，自地底钻出，令人防不胜防。我松溪县五大派联手，也未能完全封锁血渊。依我看，不如联络其他四派，高手齐出，将血渊堡一网打尽！”

    韩章贤中年模样，眉宇如剑，一身正气。提到血渊堡，更是杀气纵横。

    “此举不妥！”

    执法长老寇超群摇头，并不赞同。

    “有何不妥？！”韩章贤冷声道。

    白羽观中，他与寇超群最不对付。韩章贤正气凛然，最不屑弯弯绕绕。而寇超群掌控白羽观执法殿，冷面无情，又最通阴谋诡计，同样看不起韩章贤。

    两人年轻时，更因争夺一女而几番交锋，结下梁子。

    寇超群人如其名，英俊不凡，有儒雅之气，笑道，“血渊堡之祸，众人皆知。我松溪五派之所以不强力铲除，原因有三。”

    “其一，血渊堡中地形复杂。它们躲藏血渊之中，地底通道错综复杂，又有各种猛兽栖居，是拦路猛虎。大举进攻，血妖隐藏，我们首先要面对的就是这些猛兽，必定损失惨重。”

    “其二，哪怕在血渊中找到血妖，因为地形缘故，血妖实力不减，甚至有所增幅。可我们人类武者，在昏暗狭小的通道中，实力却要大打折扣。”

    “其三，也是最重要的一点。”寇超群起身，高声道，“松溪五派，灵涧寺、风雨山、金刚门、长虹剑派，以及我白云观，各有高手派驻血渊两侧，封锁血渊高手出没。这些血妖只能暗度陈仓，送出新生血妖，寻找血食。”

    “但是新生血妖实力低微，即使有所逃脱，也能轻松灭杀，无法成就气候反补血渊堡老魔。长此以往，血渊堡中血妖老魔实力一日不如一日，我们可不废一兵一卒，将其困死在血渊中。”

    “如此，为何要主动进攻，徒增伤亡？”

    寇超群看向韩章贤，语气平缓，却压迫力十足。

    “没错。”

    “正是如此。”

    “韩长老年轻气盛，要为大局考虑啊。”

    有三位年长长老出言附和。

    韩章贤冷笑一声，道，“寇超群，我等畏死，难道就看着那些无辜的百姓被血妖迫害。新生血妖确实不强，但也不是那些不通武道的百姓能够抗衡！”

    “难道他们的命就不是命吗？！”

    韩章贤双目幽冷，怒气喷薄。

    寇超群正要反唇相讥，白星河这时出声道，“韩长老，不是我等贪生怕死，而是一旦决定总攻血渊堡，务必要保证无一血妖逃亡。否则血妖流窜，还有众多实力强横的老魔，死伤怕是更加惨重。”

    “如今封锁血渊，徐徐图之，才是最稳妥的方法。数十年之后，未尝不能毕其功于一役！”

    “可是——”

    韩章贤还要再说，白星河摆了摆手打断道，“好了，此事多说无益。哪怕我白羽观同意，其他四派也不会通过。韩长老觉得，仅凭白羽观一己之力，能荡平血渊堡？”

    血渊堡中老魔众多，实力深不可测，韩章贤当然不会妄自尊大。

    他看向白星河，知道这个提议暂时不会通过，暗暗叹了口气。

    在他身旁，一白衣妇人轻轻拍了下他的肩膀。韩章贤回之苦笑。

    这一插曲之后，白星河才宣布正事。

    “血妖出没，我们白羽观也要有所应对。”

    “按照往年经验，血渊堡异动，三五月之内，必有血妖出世。如此，我白羽观就定在三月之后，举行精英大比，以壮声威。大比之后，众弟子下山，斩妖除魔！”

    白星河宣布结果，七大长老散去。

    韩章贤与林卿月并肩而行，韩章贤一言不发。

    “师兄，还在想刚才的事？”林卿月出声道。

    她一身白衣，宛如天上仙子，气质超群，是白羽观掌门一辈中一等一的奇女子，更是韩章贤之妻。

    韩章贤摇头，苦笑道，“掌门他们太保守了。这样耗下去，哪怕能将血渊堡中老魔全部耗死，也有数十年甚至百年耐心。这期间，又要有多少百姓死于血妖之手？”

    他亲眼见过，血妖杀人，吸人精血，连骨髓都要敲碎吞下，着实残忍。

    “师兄。”

    林卿月理了理额前秀发，道，“掌门他们说的也有道理。若是贸然总攻，一个不慎让血妖中的高手逃脱，怕是要酿下更大灾祸。如今之法，也是无奈。”

    “再说对付新生血妖，不是还有无垢、无名他们吗？”

    “以他们的实力，下山行走，足以斩杀那些为祸血妖，还松溪县一个朗朗乾坤。”

    “唉！”

    “也只能这样了。”

    韩章贤叹了口气，不想谈这个话题，转而道，“师妹，说起无垢、无名我才想起来。这两个孩子下山有几个月时间了吧？”

    “三个月了。”林卿月记得清楚。

    “三个月！”韩章贤哼哼道，“他们倒是心大，整整三个月都不回家一趟。看来孩子大了，不由爹娘了。”

    “你啊！”

    林卿月嗔笑一声，道，“你要是想无垢和无名了，就让大壮下山唤他们回来。在外晃悠三个月，马上精英大比，还要多做准备。”

    “嗯，要唤他们回来。”韩章贤闻言点头道，“不过这是为了精英大比，我可没想他们！”

    “好好好。”

    “你没想。”

    ……

    与韩章贤和林卿月相同。

    寇超群回道住处，唤来一人，道，“子轩。你去一趟白羽镇清溪村，命张兆峰滚回来见我！”

    “五个月不见踪影，莫不是死了不成！”

    寇超群语气不善。

    “是！”

    郑子轩应了一声，不敢触霉头，连忙退下。

    ……

正文 第十二章 汇报

    时间如流水。

    距离张兆峰下山，已经过去五个月时间。韩无名三人下山，也三月有余。

    山神法域，林诏高坐首位，下方有三人躬身站立。

    又是三月，楚文曜更显气度。他身穿鬼卒皂服，腰系鬼卒令符，右臂有缚魂锁链缠绕，左手捧一册，汇报道，“……十一月十三，引游魂一，遇恶鬼一，尽缚之。十一月十四，引游魂二……”

    “七天内，共引渡游魂十一，遇恶鬼三头，全部缉拿！十一名游魂中满足预备鬼卒要求的，共四名。余下七人，按照神君吩咐，七日一到，监督其回归天地。”

    “辛苦了。”

    林诏伸手一指，几缕香火从指间迸出，落在楚文曜身上，其阴魂之躯的香火相助，又凝实几分。

    “谢神君赏赐！”

    楚文曜连忙谢道。

    投入林诏麾下五月，他可是知道香火愿力的珍贵！

    楚文曜汇报完毕，徐彦哲才上前汇报。

    他的工作说来简单，实则更难。

    林诏命他巡视松溪县，搜寻一切妖魔踪迹，记录在册。实力低微的，则令楚文曜或是黑神前去解决。实力强横的，继续监管，掌握踪迹留待日后。

    但松溪县内，哪有那么多的妖魔，更多的还是恶鬼一流。楚文曜手执缚魂锁链，轻松就能解决。那种超越阴魂层次的恶鬼，暂时还未遇到。

    这七日，徐彦哲仅查探到两头恶鬼。

    恶鬼实力强大，不是他们这些新生阴魂能够相比。好在有鬼卒皂服，徐彦哲速度较快，恶鬼难以追赶。他只需要暗中跟随，然后通知楚文曜前来捉拿，便大功告成。

    “不错。”

    待徐彦哲汇报之后，林诏口头嘉奖一番，也赐下几缕香火。

    徐彦哲欢喜退下。

    剩下最后一人，正是韩无垢。

    三月时间，韩无垢已经适应阴魂之躯，适应清溪山预备鬼卒之职。

    徐彦哲退下后，她上前两步，道，“启禀神君，阴兵训练一切正常。张兆峰于三日前晋升凡尘境七重，韩无名与魏明山已达到凡尘境六重巅峰，随时可能突破！”

    林诏麾下鬼卒，以楚文曜、徐彦哲为首，韩无垢身在其中，隐隐又独立其外。

    她的任务主要是充当林诏与张兆峰三人间的联络员，监管三人修行进度，同时也为林诏讲述松溪县诸多形势。

    近两月，随着楚文曜与徐彦哲两人业务日趋熟练，寻到的恶鬼数量也大有增加。林诏便以恶鬼为兵员，组建阴兵军队。

    充当阴兵统领的，正是韩无垢。

    “凡尘境六七重。”

    林诏闻言点头。

    这等实力，相较于高手还是差了太多。但考虑到三人年轻，而且加入清溪山时日较短，能有这番成就，已属不易。

    据韩无垢所说，在松溪县境内，凡尘境中期，即凡尘境四重、五重、六重，为五大派精英弟子级别。再往上，凡尘境七重、八重，已经能够担任一派执事，放到如徐彦哲出身的铁拳门，更能担任长老、掌门之职。

    至于凡尘境九重，大多是五大派长老。韩无垢说，她与韩无名的父母就是白羽观长老，实力为凡尘境巅峰，已经卡在这个关口多年。

    这个层次的差距，只在于内息的精纯程度以及对武技的领悟层次。

    哪怕掌门，也只是凡尘境巅峰。

    松溪县五大门派情况大致相同。

    至于凡尘境之上的蜕凡境，那是一派顶尖强者，镇山镇宗镇派的存在。他们轻易不会出动，尽数在门中潜修，以图更近一步。

    这样的强者，就连韩无垢也不知道存在多少。毕竟是一派根基，颇为隐秘。

    “神君，张兆峰、韩无名、魏明山虽然只是凡尘境六七重，但是他们修炼的乃是覆雨剑客秦牧野的绝学，战斗力远超同济，绝不会让神君失望。”

    韩无垢见林诏沉吟，以为他不满意，连忙补充道。

    林诏笑道，“本君明白。”

    韩无垢这才松了口气。

    这三月来，见识了林诏种种手段，见到了张兆峰三人实力突飞猛进。武道境界突破如喝水，这等进步速度，就连她也觉得心惊，更有一丝羡慕。

    若是她不死，同样入清溪山麾下，怕是也已经成了凡尘境六重，甚至凡尘境七重高手！

    介时回到白羽山，必定能引起轰动，更能让父母瞠目。

    哪个少年，不想如此？

    可惜。

    “便宜他们三个了！”

    韩无垢暗暗恨道。

    不止韩无垢心惊，一旁徐彦哲同样如此。短短三月，晋升两三重武道境界，简直闻所未闻。

    “韩无垢新进清溪山，如今已经是阴兵统领。她的同门实力也是大进，在清溪山中的影响力不容小觑啊。”

    徐彦哲心中暗想，又想到自己，“我如今还是预备鬼卒，虽有鬼卒皂服，是清溪山唯二拥有鬼器的预备鬼卒。但是与韩无垢、楚文曜相比，还是差太多了。”

    “不知神君准备何时，再行封赏。”

    再次封赏，他徐彦哲必有一席之地！

    徐彦哲期待之时，林诏开口道，“三月以来，你们三人勤勤勉勉，清溪山才有今日气象。”

    林诏一开口，徐彦哲顿时一愣。

    这语气，是要——

    “神君英明，属下等不敢贪功。”

    楚文曜三人均有猜测，不敢确定。动作却很快，躬身行礼，不敢居功。

    林诏摆摆手，继续道，“楚文曜，召集八班鬼卒，一个时辰后来见！”

    “喏！”

    楚文曜应声退下。

    林诏看向韩无垢与徐彦哲，“你们两人也退下吧，一炷香后再来。”

    “喏！”

    两人退出法域。

    ……

    法域之外，徐彦哲追上韩无垢，“韩大人。”

    “不敢当。徐大人有何事？”韩无垢转身，奇道。

    韩无垢统领阴兵，徐彦哲为鬼卒中的老资历，互相道一声大人并无不可。

    徐彦哲看了眼四周，道，“以韩大人看，神君这次为何召集八班鬼卒？”

    “徐大人心中已有猜测，何必又要来问无垢。”韩无垢笑道。

    “这样说来，韩大人与在下想的一样？”徐彦哲问道。

    韩无垢笑面如花，道，“神君大人上次召集鬼卒，还是三月之前。”

    说完，便转身离去。

    “果然！”

    徐彦哲闻言，猛一挥拳头，兴奋之情难以言表。

    三月之前，韩无垢入职，神君召集鬼卒，行封赏之事！

    ……

正文 第十三章 再行封赏

    下属揣测，林诏并不在意。

    他为清溪山至高山神，无论鬼卒阴兵，尽在掌控。掌控之下，私欲私心，但不违规，一切无碍。

    山神法域，为山神庙模样。

    议事大厅，楚文曜等汇报之所，也是阳间山神庙正殿祭拜场所。

    法域后院，林诏画地为牢，锁着几头恶鬼。

    他大多时间修行。

    以七日为期，处理一次清溪山事务，悠闲自在。这几头恶鬼，乃是楚文曜擒拿，将其关押，等候林诏处理。

    “恶鬼！”

    林诏看向法域牢笼中，有五头恶鬼被法域规则压迫，不得动弹。

    恶鬼由阴魂进化。他们为了生存，吸收生人阳气，甚至吞噬新生阴魂。浑身散发邪恶之气，已然是泯灭了神智，成为只知杀戮的恶鬼。

    当然，也有恶鬼能够保存神智。

    这些恶鬼的危害更大。他们通晓进化，由阴魂晋升恶鬼，又从恶鬼晋升厉鬼，其上还有鬼将、鬼王，能为祸一方。

    楚文曜擒拿的这五头恶鬼，只是普通恶鬼层次。

    林诏伸手，施展神灵神通，香火愿力化作丝丝细雨，落在五头恶鬼身上。

    恶鬼遇到香火细雨，如同生人遇到岩浆地火，嗷嗷大叫，翻滚不停。翻滚之际，从他们身上有一丝丝黑气逸散出来，被山神法域化解。

    这是恶鬼怨气。

    化解怨气，恶鬼的暴戾被净化，成为纯净的一张白纸。只是没了神智，显得呆板。

    这种恶鬼净化之后，最适合作为阴兵。他们既隐藏争斗经验，又服从管教，敢打敢杀。若是存活的时间足够久，甚至能够再次诞生神智，一跃成为阴兵将领也不是没可能。

    时间流逝。

    一炷香时间之后，五头恶鬼被净化。

    林诏反手取出一枚令符，这不是鬼卒令符。其正面有清溪山山神五个大字，底有清溪山形象。背面则是二等阴兵令五字，暂无图案。

    与鬼卒令不同，阴兵令为掌控阴兵之鬼器，划分五等。一等最低，五等最高。

    其中二等阴兵令，能掌控阴兵二十，最高可控制二等阴兵（普通恶鬼层次）。仅这一枚阴兵令，就需要四万香火，堪称奢侈。

    林诏手中也只有一枚二等阴兵令。另一枚二等阴兵令则在韩无垢手中，统领二十阴兵。

    “香火愿力，永远不够用啊！”

    林诏叹了口气，施展神通，将五名阴兵摄入阴兵令中。二等阴兵令背面，顿时多出五名阴兵形象。

    清溪山笼罩一村，每日能得香火不足两百。

    这般，一月除去修行消耗、发放鬼卒俸禄等，所剩无几。随着清溪山鬼卒队伍壮大，阴兵增多，更是接近入不敷出。

    更别谈凝聚鬼器。

    预备鬼卒、二十阴兵，差不多全是裸装。

    一想到如山的鬼卒装备、阴兵装备，林诏不由一阵头疼。

    那代表的是浩如烟海的香火！

    林诏感受体内微微炙热，取出金榜，将净化五头恶鬼得来的金榜能量取出，化作十八万香火愿力。

    “数十万香火愿力，只够金榜凝聚正九品神灵业位，于我无增益。倒不如用来武装清溪山，巩固一山。”

    金榜神奇。

    香火愿力能化为金榜能量，同样金榜能量也能化为香火愿力。

    这三月来，林诏尝试多次，总算摸索出一些头绪。

    净化恶鬼与斩杀血妖一般，都能使金榜增长能量。一头凡尘境五六重层次的血妖，增长的能量约十万香火。而一头普通恶鬼，能增长的能量只有三五万，相差较大。

    好在血妖难寻，恶鬼易得。

    三月时间，算上今日这五头恶鬼，林诏一共净化恶鬼二十五头，得到香火愿力近百万之巨。

    这数字说来庞大，可惜用起来也是如流水一般。

    修行、扩大法域、培养灵物……

    香火哪里够用！

    林诏轻笑一声，暗道还好有这种方式作弊，否则按照清溪山这种香火积攒速度，猴年马月才能兵马强盛。

    “十八万香火。”

    林诏凝神，内视体内神灵符篆。在神灵符篆旁，有十八滴晶莹剔透的水滴旋转，这就是香火转化的神力。

    一万香火，才能凝聚一滴神力。

    林诏挥手，甩出一滴神力。神力在空中玄妙变化，化作一套鬼卒皂服。他屈指连弹，十八滴神力，化作八套鬼卒皂服，六枚鬼卒令，以及三条缚魂锁链与一条打魂神鞭！

    十八件鬼器，漂浮在法域上空。林诏伸手一抛，将身后一条打魂神鞭抛入空中，成为第十九件。

    这条打魂神鞭是林诏五个月前，心痒试验所出。他曾持此鞭，显化神通打的张兆峰神魂惊颤，大病三日。

    他为山神，神通无量，却用不上此鞭。倒不如借此次大封赏赐下，增加麾下鬼卒实力。

    一个时辰很快到了。

    山神法域中，众多鬼卒济济一堂。比起三月前，清溪山鬼卒规模何止倍增！

    众鬼卒聚在一起，三三两两交谈，奇怪神君为何召集他们。有几名清溪山老人心中有所猜测，屏息不言，却是在按捺激动。

    这时，大厅中神光闪耀。

    楚文曜高唱——

    “神君到！”

    “参见神君！”

    众鬼卒躬身下拜，恭迎神君降临。

    林诏神灵威严尽显，声音如黄钟大吕，激荡人心——

    “起。”

    “多谢神君。”

    鬼卒起身，只觉神光普照，不敢直视神灵尊驾。

    林诏看向下方。

    楚文曜、徐彦哲、韩无垢三人并立最前。

    三人之后，则是连城、庄容、季铁峰、宏兴运四人。四人地位，几乎可比楚文曜等三人，各自掌管两班鬼卒，监察清溪山八方。

    在这四人身后，各站着两班鬼卒。一班预备鬼卒四人，统共三十二名预备鬼卒，肃立不敢言。

    这些鬼卒，加上韩无垢麾下二十阴兵，林诏手中五名阴兵，以及张兆峰三人，就是如今清溪山全部实力。

    法域大厅中，挤着近四十鬼卒，稍显拥挤。这还是林诏以香火开拓法域的结果。若是三月前，怕是站不下这么多鬼卒。

    林诏行事，雷厉风行。

    他朝天一指，法域天际，有一长鞭落下。

    长鞭有二十四节，上有纹路，闪烁神光。众人不识，唯独楚文曜瞳孔收缩——

    他见过此鞭！

    那日，林诏以此鞭惩戒张兆峰，正被他看在眼里，留下极深印象。

    “此鞭，唤打魂神鞭！”

    林诏声音朗朗，响彻法域。

    打魂神鞭！

    楚文曜暗暗记下，心中火热。其他鬼卒同样如此，身为清溪山鬼卒，无人不知鬼器的厉害。

    “鬼卒楚文曜。”

    “属下在！”

    楚文曜一喜，连忙上前。

    “赐你打魂神鞭，专打恶鬼游魂，但有不服，教他魂飞魄散！”

    “属下叩谢神恩！”

    楚文曜跪拜行礼，双手捧过打魂神鞭，身体都在颤抖。与打魂神鞭相比，缚魂锁链只能对付普通恶鬼，而且只有束缚之能。

    打魂神鞭，却能行神道之威，无与伦比！

    众人看的羡慕，特别是徐彦哲等稍有地位的鬼卒。

    他们至今，还未有一件缚敌、攻伐鬼器。

    “既有打魂神鞭，缚魂锁链便上交吧。”

    “喏！”

    这是应有之理，楚文曜乐意之至。

    林诏将楚文曜上交之缚魂锁链抛上天际，引得众鬼卒侧目。也不知在这法域天际之上，有多少鬼器沉浮，又是否有属于他们的鬼器！

    “楚文曜功劳不小，仅打魂神鞭不足赏赐，本君且为你记下，留待日后升任。今日便赏香火百缕，望加之勉之！”

    一团香火从林诏袖口飘下，落在楚文曜身前。楚文曜伸手接住，更是大喜。

    香火愿力，对于阴魂至关重要，是提升实力的根本。

    在清溪山中，一名预备鬼卒每月只有一缕香火俸禄。执掌两班鬼卒的连城、庄容、季铁峰、宏兴运四人，每月也只有五缕香火俸禄。

    楚文曜与徐彦哲每七日觐见林诏，得香火赏赐，一月下来，也不过十缕左右。林诏今日赏赐，赶得上一年俸禄，楚文曜如何不喜。

    楚文曜心喜退下。

    林诏不停，再行赏赐。

    “预备鬼卒徐彦哲。”

    “赐你打魂神鞭，鬼卒令符。即日起，尔为清溪山正式鬼卒！”

    法域天际，打魂神鞭、鬼卒令符降下。

    徐彦哲大喜叩谢。

    “预备鬼卒韩无垢。”

    “赐你鬼卒令符。即日起，尔为清溪山正式鬼卒，赏香火八十！”

    ……

    “预备鬼卒连城。”

    “赐你鬼卒皂服，鬼卒令符。即日起，尔为清溪山正式鬼卒！”

    ……

    “预备鬼卒庄容。”

    “赐你鬼卒皂服，鬼卒令符。即日起，尔为清溪山正式鬼卒！”

    ……

    “预备鬼卒季铁峰。”

    “赐你鬼卒皂服，鬼卒令符。即日起，尔为清溪山正式鬼卒！”

    ……

    “预备鬼卒宏兴运。”

    “赐你鬼卒皂服，鬼卒令符。即日起，尔为清溪山正式鬼卒！”

    ……

    一连晋升五名正式鬼卒，令厅内众鬼卒心潮澎湃！

    封赏还未完成！

    只见天际八团神光降下，化作四套鬼卒皂服与四条缚魂锁链。

    众鬼卒瞪大眼睛。

    如今楚文曜等第一批鬼卒封赏已经完成，剩下这八件鬼器，难道是为他们准备不成？

    人人期待！

    却见八套鬼器一分为二，落在楚文曜与徐彦哲身前。

    两人一愣，不知神君此举何意。

    “楚文曜，徐彦哲。”

    “命你二人，自八班鬼卒中挑选精锐各两名，归入麾下。赐其鬼卒皂服、缚魂锁链各一，以行走松溪县！”

    山神法域中，林诏声音响起，众人这才明白。

    “谢神君！”

    楚文曜与徐彦哲连忙拜谢，喜不自胜。

    他们在清溪山中，地位虽不逊色韩无垢、连城等人，甚至连城四人当初还是他们二人下属。

    可如今，韩无垢统领阴兵，实力最强。

    连城四人各自统领两班鬼卒，影响力同样不可小觑。

    唯独他们二人，虽有鬼器在身，楚文曜此前还是唯一正式鬼卒。但孤家寡人，影响力却差了些。

    林诏此令一出，当即不同。

    他们二人不但多出两名下属，而是就连他们的下属也有两件鬼器在身，这可比连城四人麾下八班鬼卒强了不止一星半点。

    要知道，就连刚刚晋升正式鬼卒的韩无垢，也只有一件鬼器罢了！

    连城四人也清楚其中道道，刚刚升起的一丝优越感顿时消失无踪。

正文 第十四章 下山

    山神法域，林诏修行不缀。

    近四年苦修，又有万千香火之助，林诏总算将《太上开天执符御历含真体道昊天玄妙法》入门。

    此法修行，以己之力勾勒神灵符篆。这是神道修行的核心，类似于练气士的金丹，甚至更为重要。

    “《太上开天执符御历含真体道昊天玄妙法》入门，即使没有天授神灵业位，单单阴魂之躯就有厉鬼顶尖层次的实力，仅差一步就能踏入阴魂与阴神之间的鬼将层次！”

    林诏感受自身，脸上露出一丝喜意。

    神道修行，最是缓慢。短短四年能有这般成就，着实不易。

    阴魂、普通恶鬼、恶鬼顶尖、普通厉鬼、厉鬼顶尖！

    无异于一年跨一阶，四年时间就成就许多阴魂上百年才能达到的境界！

    这离不开香火助力，也得益于《太上开天执符御历含真体道昊天玄妙法》玄妙无双。

    林诏吞吐香火，铸造根基。

    修行入门，依旧需要日以继夜修行，争取早日踏入阴魂之境。那时才算自身实力与神灵业位匹配。

    修行无岁月，神灵不知年。

    一番修行，五天转瞬。

    ……

    清溪山上，有一处灵地。灵气之浓郁，远超山神庙。

    此地位于山神庙后七八里外，有浓浓迷雾笼罩。常人进去，一时三刻就要晕头转向，浑浑噩噩又转出来。

    韩无垢腰系鬼卒令，手持阴兵令，笔直站立。

    身前，二十阴兵正在操练。

    阴兵无兵器、无甲胄，只训练阵型。

    连日苦训，如今二十阴兵知进退，懂变幻。虽还有些迟钝，可只要继续续训练下去，迟早能够犹如臂使。若是装备了甲胄兵器，绝对是一支强悍之军！

    练兵之余，韩无垢不忘积累。

    阴魂修行之法，韩无垢没有，整座清溪山的鬼卒都没有，所以她无法修行。但她如今是清溪山阴兵统领，位高权重，若是不通兵法，想来等待日后清溪山壮大，就要被淘汰出局。

    于是乎。

    韩无垢让韩无名从山下买来流传较广的几本兵书，包含练兵、计谋等。虽较为粗浅，但对于如今韩无垢来说，绰绰有余。

    阴兵训练，喊杀声震天，阴气弥漫。

    好在有迷雾笼罩，又是清溪山境内，神道规则笼罩之地，并无影响。

    在练兵场不远处，有一株两人高的果树。

    果树挺拔，枝桠不多，但却叶儿翠绿果子通红。在冬季的清溪山，乃是一桩奇景。

    “赤阳果树！”

    韩无垢瞥了一眼果树，更觉韩无名三人好运。

    赤阳果树乃是一等一的灵树，须灵气汇聚才能开花结果。结出的赤阳果为凡尘境甚至蜕凡境顶尖灵果。

    凡尘境武者吞下一枚，能得十年内息，凭空破境！

    哪怕蜕凡境武者，也有增益。

    赤阳果能增长内息，孕养身躯，破境、筑基，价值无量！

    其一年开花，一年结果，一年成熟。三年下来，才能得赤阳果九枚，更显珍贵。

    如今，正是赤阳果成熟之时。

    ……

    阴兵训练数个时辰，韩无垢将其摄入阴兵令中蕴养，起身往山南洞府去。

    山南洞府。

    这里原是覆雨剑客秦牧野闭关修炼之所。他死后，又被作为传承之地。如今，却是张兆峰、韩无名、魏明山修行所在。

    韩无垢还未近前，就听到前方有呼喝声传来。

    剑意凛然，纵横山林。

    “覆雨剑法！”

    韩无垢上前，看到张兆峰三人长剑翻飞。时而如和风细雨，时而又像是狂风暴雨。辗转腾挪，剑气吞吐。

    张兆峰白衣如雪，以一敌二。

    内息滚滚如洪涛，长剑在手耀星河！

    韩无名、魏明山左右夹击，同样一手覆雨剑法，又有不同变化。

    覆雨剑法传承，一百零八万仞石碑，其上有无数剑痕。每一块万仞石碑，乃至每一道剑痕，都能演化出一套精妙剑法。

    不同人，又有不同领悟。

    若是有资质超绝，悟性通天者，领悟全部石碑，万千剑法融合，便算是得了覆雨剑客的真传。来日必定能如秦牧野一般，纵横一府，剑冠七州！

    显然。

    不论是张兆峰，还是韩无名、魏明山，都未曾达到这个层次。他们领悟的覆雨剑法依旧浅薄。好在时日尚短，还能仔细参悟，认真打磨。

    将来未尝不可得其真传。

    韩无垢静静看着，不自觉的就代入其中，揣摩剑法深意。待三人较量完毕，才苦笑回神。

    “我如今已是鬼物阴魂之躯，参悟再强的剑法又有何用？”

    韩无垢想到林诏赐下的缚魂锁链与打魂神鞭。

    任你剑法高超，只要还是阴魂之躯，缚魂锁链套下，也要乖乖就擒；打魂神鞭一甩，立刻神魂惊颤！

    介时再强的剑法武功，也无法施展！

    韩无垢摇摇头，不再去想。

    她飘然上前，阴风吹过，正在交流剑法心得的三人顿时抬头。

    “姐。”韩无名第一个开口叫道。

    此处是清溪山禁地之一，八班鬼卒都不会踏入。阴风阵阵，唯有韩无垢到来。

    “师姐。”

    魏明山与张兆峰跟着唤道。

    对于韩无垢，魏明山心中只有感激。

    三个多月前，若不是韩无垢挺身而出，创伤血妖，他怕是早就死于血妖之手。再者，因为韩无垢的缘故，他得山神培养，实力突飞猛进，如今已经是凡尘境六重境界，只差一步就能踏入凡尘境后期。

    他年不过二十三，这等成就怕是就是州府之中也是少见。

    张兆峰心情则更是复杂。

    每次见到韩无垢，均是如此，愣愣站着，不知该说什么。

    韩无垢见着气苦，腰间鬼卒令一闪，阴魂显化，亭亭而立。

    “姐。”

    见韩无垢现身，韩无名先是一惊，紧接着就是大喜。

    张兆峰与魏明山同样如此。

    此前韩无垢来见他们，无法显化。而今日的韩无垢，似乎气息又有不同。

    似乎，更强了！

    “姐，你升官了？”韩无名一眼就看到韩无垢腰间的鬼卒令，惊喜道。

    “嗯。”说到升官，韩无垢也掩饰不住喜色，笑道，“我现在已经是清溪山正式鬼卒。神君之下，就属你姐我官位最高！”

    韩无垢担心韩无名三人不知道清溪山正式鬼卒的含金量，又跟他们解释一番。

    三人连声惊叹，满足了韩无垢的虚荣心。

    “师姐升官，真是大喜，不如我们庆祝一下？”魏明山建议道。

    韩无名与张兆峰正要附和，韩无垢没好气道，“庆祝什么！我现在可没办法陪你们吃吃喝喝！”

    此言一出，魏明山脸上露出一丝尴尬。

    韩无垢显化身形，却是让他差点忘了其阴魂鬼卒的身份。

    “那些虚的就不用了。我这次过来，是遵从神君之令，给你们派发任务。”韩无垢直奔主题。

    “任务？”

    “终于来了！”

    张兆峰三人对视一眼，神色一震。

    跟随韩无垢加入清溪山也有三月时间。他们一直在山南洞府中修炼，少有外出。山神更是好像已经将他们遗忘，未曾过问，更未指派任务。

    但这一天终究还是来了。

    “师姐，什么任务。”张兆峰最先定神，出声问道。

    “行走松溪县，活捉妖魔，带回清溪山！”

    韩无垢转述林诏命令。

    “活捉妖魔？！”

    ……

正文 第十五章 鬼将？

    “妖魔实力参差不齐。张兆峰三人联手，足以对付蜕凡境之下的妖魔。多费一番手脚将其活捉也不是难事。”

    林诏站在山神庙上空，目送张兆峰三人离去。

    松溪县方圆三百里，范围极广，隐藏其中的妖魔鬼怪不在少数。对付恶鬼，有楚文曜、徐彦哲足以。他们如今又各添了两名帮手，更是得心应手。

    但对付妖、魔，还是阳间武者更佳。

    “楚文曜捉鬼，徐彦哲寻妖，张兆峰、韩无名、魏明山缉妖拿魔。”

    这般组合，妖魔鬼怪尽入囊中，金榜能量可迅速充实！

    林诏为清溪山山神，坐镇清溪山，绝不轻动。

    他乃山神，若是出了统辖之域，神灵业位无法加持，只有厉鬼顶尖层次。外出之后，甚至连一个凡尘境巅峰武者都能压制他。

    君子不立危墙之下。

    神灵之尊更是如此。

    林诏闪身，进入山神法域，继续参悟神灵奥秘。

    ……

    松溪县，南丰镇。

    南丰镇位于白羽镇东面，人口稠密。

    荒野外，楚文曜一身鬼卒皂服，手持打魂神鞭，带着两名下属巡察四方。但有阴魂恶鬼出现，立刻将其缉拿。

    跟在楚文曜身后的两名预备鬼卒同样穿着鬼卒皂服，一步数丈。手臂上缠绕缚魂锁链，脸上带笑。

    他们被楚文曜从三十二名预备鬼卒中挑选出来，不知惹来多少羡慕。

    成为楚文曜下属，不但一举得以赏赐两件鬼器，更能跟随楚文曜行走一县。

    这是蜗居清溪山的众多预备鬼卒可遇不可求的大机缘！

    方思远是一名老者，双目有神显得精明干练。他生前是大宅管家，死后阴魂入清溪山，成为预备鬼卒。因为做事干练，从不偷懒懈怠，被楚文曜挑选出来。

    方思远扫视四周，道，“大人，听说山南禁地那三个人下山了。”

    山南禁地，便是清溪山南面洞府。

    这是清溪山鬼卒禁地，顾有此称。

    方思远为人圆滑，在清溪山预备鬼卒中更是交游广阔。他这次回山，就听到张兆峰等人下山的消息。

    “哦？”

    “说来听听。”

    这个消息，楚文曜确实还不知道。他此前得了林诏香火赏赐。百缕香火还未消化，未曾闲逛清溪山。

    方思远见楚文曜对这个消息感兴趣，连忙道，“属下也是听山中同僚们提起。说是山南禁地三人是奉神君之令下山。他们下山那天，有同僚看到韩大人去了山南禁地。”

    “韩无垢去了一趟山南，张兆峰三人就下山了。”楚文曜沉吟，“这样看来，说三人奉神君之令下山倒也不是没有可能。”

    清溪山中谁不知道，韩无垢与山南禁地三人的关系。也都知道，韩无垢除却是清溪山阴兵统领之外，也负责神君与山南三人的联络事宜。

    “大人。”

    “山南禁地三人出身白羽观。此次下山，第一时间必定是回白羽山。他们在清溪山中待了三五月，出来之后修为大进、实力大增，不知会不会给我清溪山带来麻烦。”楚文曜身旁，另一鬼卒出言道。

    他名王睿，生前是松溪县一名书生。体弱多病，年不足三十病逝。楚文曜见他机警聪明，思路清晰，又因其生前体弱，以至于死后成为鬼卒反而异常勇猛，堪称有勇有谋，于是将其收入麾下。

    王睿果然没让楚文曜失望，一开口，就直指要害。

    正如王睿所说，张兆峰三人实力大进，定要受到门中询问。再被有心人调查，清溪山神异难以掩藏。

    “王睿，你速去白羽山下巡察。发现任何异常，速速来报！”楚文曜下令道。

    “喏！”

    王睿抱拳，转身往白羽山方向掠去。

    他走后，方思远才开口道，“大人，这样监视白羽山，要是被韩大人知道，怕是……”

    “无妨。”

    “大家都是为了神君做事，韩大人就算知晓，也定不会在意。”

    楚文曜摆摆手，知道方思远的意思。

    韩无垢知晓又怎样？

    事关清溪山，关乎神君清净，韩无垢也不敢多说什么。而于楚文曜言，紧随神君就是政治正确，其他一切都是旁枝末节。

    方思远若有所思，不再言。

    两人继续巡察。

    遭遇阴魂，便让方思远以缚魂锁链拿住。遇到恶鬼，楚文曜上前就是一鞭，将其打的瘫软在地，再让方思远擒拿。

    这般，速度可比当初楚文曜独自缉拿恶鬼轻松百倍！

    再次寻到一个阴魂之后，方思远的缚魂锁链上已经有六名阴魂一名恶鬼，接近缚魂锁链的极限。

    “回清溪山，将恶鬼放置法域天牢，阴魂交给连城等四位大人处置。”

    楚文曜大手一挥，让方思远回山一趟。而他则留下，继续搜寻恶鬼踪迹。他跟随林诏时间最长，猜到林诏对妖魔鬼怪极为上心。

    所以巡察四地八方时，也格外留意恶鬼踪迹。

    方思远手持缚魂锁链，六阴魂一恶鬼被锁链捆住排成一排，往清溪山去。没走两步，突然听到身后传来一声炸响，惊的方思远猛回头。

    这一回头，顿时看到——

    一条绽放神光的二十四节长鞭从天而降，撕裂天际砸落。

    打魂神鞭！

    方思远一惊。

    他跟随楚文曜也有时日，见识过打魂神鞭威能。一鞭下去，凶戾可怖的恶鬼立刻乖巧，毫无脾气。可像这次绽放神光，惊动四方的一击，却从未见过。

    他猜测，楚文曜怕是遇到强敌。

    带着阴魂恶鬼，方思远的速度不快。

    他还未赶到战斗之地，就看到楚文曜踉跄而来。

    “大人！”

    方思远两眼圆瞪。

    他看到楚文曜身上鬼卒皂服接近破碎，阴魂虚幻，这是受了重创的症状。

    “快走！”

    楚文曜大声疾呼，身形不停，似乎正在被什么恐怖存在追赶。

    方思远向楚文曜身后看去，只见一团阴气弥漫，汹涌而来。这阴气浓郁，远超韩无垢操练阴兵的景象。

    “厉鬼？”

    “鬼将？！”

    方思远一惊，连忙往楚文曜追赶过去。

    他身穿鬼卒皂服，本身速度不慢。可是有阴魂恶鬼拖累，速度却提不上来。

    “丢了阴魂恶鬼，全速回山！”

    为难之际，楚文曜声音传来。方思远神情一松，立刻解开缚魂锁链对于阴魂恶鬼的束缚。

    这下没有拖累，方思远的速度激增。

    身后阴气云团呼啸，将方思远丢下的六阴魂一恶鬼吞噬。自阴云中传来恶鬼咆哮，让人心颤。

    楚文曜与方思远夺命狂奔。

    得亏鬼卒皂服强大，两人速度在阴云之上，渐渐甩开不少距离。阴云穷追不舍，却始终不曾追上。

    一追一逃，清溪山到了！

    ……

正文 第十六章 神威

    负责清溪山东面的乃是连城。

    连城麾下一班预备鬼卒正在巡视山林，陡见到楚文曜与方思远狼狈归来。鬼卒一惊，连忙通知连城。

    “楚大人，发生何事？”连城上前，接应楚文曜。

    楚文曜早就虚弱不堪，被方思远搀扶着，险些跌倒。

    “连大人，速报神君，有鬼将来袭！”

    楚文曜说完，立刻盘膝坐下，从鬼卒令中取出几缕香火吞噬，恢复伤势。他遭遇鬼将，奋力一击阻断来敌，却也身受一击，险些丧命！

    “鬼将？”

    连城一惊。

    这等层次的鬼物，可不是他们能够对付的。他顾不得楚文曜，连忙转身往山神庙去。

    那里是山神法域入口！

    方思远紧随其后。

    楚文曜阴魂接近溃散，亟须稳固。他要跟随连城，向神君汇报情况。

    但！

    行至中途。

    天际突然传来一声慑心嘶吼。

    连城与方思远抬头，只见天际不知何时出现一条巨大蟒蛇。蟒蛇呼啸，带起一阵阴风，蕴含浓郁血煞怨气。

    “是大妖！”

    这等威势，唯有大妖！

    大妖降临，四方惊恐。

    妖蟒身躯庞大，遮天蔽日，大地陷入昏暗。

    清溪山鸟兽惊走，鬼卒惊颤；山下清溪村村民震怖，乱成一团。也有人跪地叩拜，祈求山神显灵，铲除妖魔！

    连城脸上大急。

    鬼将即将来袭，又有大妖降临，当真是祸不单行！

    “连大人，怎么办？”方思远也意识到情况紧急，忙问道。

    连城定了定神，道，“先将鬼将的消息汇报神君！”

    话音未落。

    一道神光自天上来，恍如大日，照耀寰宇。

    “神君！”

    连城与方思远惊呼。

    天上妖蟒盘亘，一尊金甲神将踏碎虚空而来，落在妖蟒跟前。

    正是林诏！

    “神君出手，不足为惧！”

    连城心中大定，清溪山中鬼卒同样如此。至于清溪村村民，见到一尊金甲神将出现在天际，更是疯狂。

    “是山神老爷！山神老爷显灵了！”

    “真…真是山神老爷！跟山神庙中的山神像一模一样！”

    “太好了！山神老爷出手，管你什么大妖，都要乖乖伏诛！”

    ……

    村民激动。

    一道道信仰前所未有的虔诚，没入山神庙神像中，涌入山神法域。

    清溪山外。

    高速移动的阴云猛然停下。

    阴云之中，一名黑甲将军站在最前，身上甲胄有焦黑裂痕。在他身旁，是两名强大鬼物，气息之强大远超寻常恶鬼。

    这两鬼之后，又有数十名实力参差不齐的鬼物。实力最低，也有恶鬼层次。

    众鬼齐聚，阴气强大形成阴云。

    被方思远放走的那头恶鬼，此时匍匐在地，被黑甲将军等威压震慑。

    “将军，那是蛇山的妖蟒老祖，此次行动的盟友之一。”关展鹏，两名强大鬼物之一指着清溪山上空妖蟒说道。

    “妖蟒老祖实力不在鬼王之下，那金甲神将什么来头，居然不惧？”另一名强大鬼物马鸿飞惊道。

    黑甲将军侯无敌一言不发，摸了摸甲胄上的焦黑裂痕。这裂痕上还有气息残留，烧灼的侯无敌一阵疼痛。

    他抬头看天。

    金甲神将与妖蟒老祖对峙，气势无限攀升。

    “金甲神将！”

    “刚才遭遇的两头小鬼，定是金甲神将的属下。趁着妖蟒老祖在此，尔等速速随我攻入此山，杀敌夺神器！”

    侯无敌沉声爆喝，眼中绽放神光。

    之前楚文曜的那一鞭，竟差点让他受伤，令他印象深刻。连区区小鬼都能凭借此物伤了他堂堂鬼将。要是神器落在他的手中，是不是可以与鬼王抗衡？

    想到这里，侯无敌心中更加火热！

    他跟随鬼王，跨越州县而来，为的不就是更强的实力，更大的权力吗？

    “神器在手，实力、权力唾手可得！”

    侯无敌大手一挥，就要进发。

    此时。

    天际，林诏动了。

    只见一柄金光长剑横空，金甲神将手持长剑，轻轻一挥。

    轰！

    天际轰鸣，鲜血洒落。

    那不可一世的妖蟒，竟被金光长剑一斩两半，连最后一声嘶吼都未曾发出。

    静！

    四方静寂！

    连城与方思远抬头，心潮澎湃。

    楚文曜睁眼，目露震惊。

    韩无垢统领阴兵，瞠目结舌。

    清溪村村民顷刻顿住，悄无声息。

    侯无敌手臂僵住，身后数十恶鬼脸色苍白。

    更远处。

    白羽山上，有强者眺目愿望，心惊胆战！

    ……

    有人觉得金甲神将不能抗衡妖蟒；有人认为金甲神将即使能抗衡妖蟒，也要处于劣势；也有人认为金甲神将气势不弱妖蟒，实力或许更强！

    但谁也不曾想到！

    秒杀！

    清溪山上，金甲神将竟将强大不可一世的妖蟒一剑斩杀。

    这是何等实力？

    面对如此妖蟒，凡尘境武者甚至连炮灰都算不上。蜕凡境武者与之交手，擦着就伤磕着就死！

    如此强大的实力。

    竟被人一招秒杀！

    强！

    难以言喻的强！

    四方震怖，目光汇聚清溪山天际神将，汇聚在那柄金光长剑之上。

    只见金甲神将转身，看向东方。他的目光从东方远处扫过，落在清溪山近处。

    那里阴云笼罩。

    “逃！”

    侯无敌没有任何犹豫。爆喝一声，急速退却。

    众人看到，金甲神将面无表情，手中金光长剑猛地脱手，如离弦之箭——

    轰！

    又是一阵轰鸣！

    阴云破碎，鬼将侯无敌，强大厉鬼关展鹏、马鸿飞，以及数十鬼物尽数在这一击之中，魂飞魄散！

    神灵之威，竟至于斯！

    林诏心中不悲不喜，身形一动，又回到法域之中。

    方才一切，似乎与他无关。

    清溪山。

    妖蟒陨落，阴云溃散，神将消失。

    众人陷入无边震惊之中，清溪村村民信仰更加狂热——

    山神不是虚幻，而是真实存在。山神护佑一方，保一山安康，斩妖除魔，乃卫道神灵！

    一时间，家家户户祭拜山神，山神庙前所未有的热闹。

    山中。

    韩无垢、连城等鬼卒聚在一起。他们身前，是妖蟒尸体。

    妖蟒被林诏一劈两半，鲜血洒落长空，尸体坠落清溪山中。庞大身躯，即使死后也有威压，令鸟兽不敢近身。

    “汪汪！”

    黑神跑来，喝血吃肉，欢快无比。

    大妖血肉，着实大补！

    “神君，当真神威如狱！”

    韩无垢盯着黑神啃食妖蟒，长声惊叹。林诏之强，远超想象。韩无垢甚至怀疑，白羽观中高手齐出，能否挡住那惊天一剑！

    连城等人见识林诏实力，心中也是火热。

    跟随这等强大的神灵，为其下属，也算与有荣焉！

    众鬼卒干劲更足，迅速稳定局面。

    ……

正文 第十七章 暴富

    清溪山风平浪静。

    外界却有更强大的风暴在酝酿。

    这是林诏第一次人前显圣，强势出手。

    一击灭妖蟒，一击屠鬼众！

    强大实力，展露无遗。

    如此一来，整个松溪县甚至周边州县都要沸腾——

    松溪县，清溪山。

    有绝世强者！

    ……

    “大收获！”

    山神法域中，林诏展开金榜，朗声大笑。

    此番突变，林诏斩妖蟒，灭鬼众，金榜能量前所未有之丰厚。

    林诏握住金榜，略一感受——

    “五百三十万！”

    金榜炙热无比，其中蕴含的能量超越五百万之巨！

    “一夜暴富！”

    饶是林诏，也不禁喜形于色。

    说是暴富，其实林诏也有预料。

    那妖蟒强横，实力远超凡尘境。要知道，就连一头凡尘境中期的血妖都价值十万香火。这至少是蜕凡境的妖蟒自然不会贱卖了。

    一头妖蟒，怕不得百万香火！

    此外，林诏一击破灭数十恶鬼厉鬼，其中还有一尊鬼将。鬼将实力，不弱蜕凡境，加上麾下喽喽，三四百万同样当得！

    两者相加，超五百万实属正常。

    林诏将金榜展开，一缕意识沉入。

    金榜之中，自成空间，一片苍茫。在这苍茫混沌之间，最下方有一神光山峦，恰是清溪山。天际，又有磅礴能量，乃金榜储能之处。

    以清溪山为中心，四面八方有蒙蒙金光，看不真切。林诏神魂稍一接触，就有信息传来——

    “正九品清溪村土地！”

    “正九品清溪河河伯！”

    “正九品骆驼山山神！”

    “正九品大王村土地！”

    ……

    一道道蒙蒙金光，竟是一尊尊神灵业位。林诏触碰之时，不但能感受到其品级、统属，还知晓凝聚这道神灵业位所需的能量。

    如‘正九品清溪村土地’业位，须得相当于二十八万香火的金榜能量才能凝聚。

    如‘正九品清溪河河伯’业位，须三十五万。

    林诏一一触碰，看到四方正九品业位共有十二尊。其中山神业位有三，土地业位有七，河伯业位仅占其二。

    所需香火，皆在三十万上下，不超过四十万。

    林诏略过这十二尊神灵业位，直接看向最东方的一道金光——

    正八品白羽山山神：八百万香火！

    “嘶！”

    林诏倒吸一口冷气。

    正九品神位只要三四十万香火。到了正八品，竟翻了二十倍！

    他原以为这次收集的能量足够多，现在看来，距离冲击八品神位还差了一截。

    “白羽山山神！”

    林诏看向东方。

    他方才显圣，察觉东方白羽山上有高手窥探。可惜白云障目，不知道白羽山中到底有多少高手，又是何等层次。

    林诏目光从白羽山神位上挪开，又看了眼其他正九品神位，撤出神念。

    清溪山还未彻底稳固，占据两大正九品神位，于林诏而言也无大增益。倒不如暂且等等，待一口气拿下白羽山山神之位。

    “不过，白羽山上白羽观倒是个麻烦。”

    林诏想到韩无垢等，轻笑一声。

    金榜能量浩瀚。

    轻抖金榜，百万香火涌出，化作九十九滴神力，环绕神灵符篆。

    正九品神灵，所能容纳神力不过百。

    林诏立于法域上空，神力溅射，一套套甲胄显化，又有长矛大枪等兵器。

    仔细一看，恰好四十套！

    阴兵甲胄：两万香火！

    阴兵兵器：五千香火！

    充沛神力瞬间见底，一种短暂的虚弱感袭来。

    “以香火之力凝聚鬼器，实在奢侈！”

    “四十套阴兵装备就要百万香火，谁养得起？！”林诏苦笑。

    前世洪荒，众多神灵地祇饲养阴兵，其阴兵装备都是由鬼匠打造。阴司冥土之中，各种材料取之不尽用之不竭，哪里需要用香火造物！

    此世神道不显，冥土不现。林诏至今还未曾发现冥界所在。

    “若是能沟通冥土，进入冥界，至少阴兵鬼卒的装备不用愁了。”林诏期待神位提升之时，能洞彻冥界所在。

    至于山神法域，不过是冥界法则照耀下，开辟的一方独立冥土。

    将阴兵装备抛入法域上空，林诏继续取金榜能量，凝聚诸般鬼器。

    大妖现，鬼将至！

    松溪县，必有惊天变故！

    清溪山也要加强防备，秣马厉兵，以应万变。

    ……

    林诏挥霍香火暂且不提。

    时间回到清溪山大战之前。

    白羽观中。

    张兆峰跪在恩师寇超群跟前。寇超群脸色严肃，一言不发。

    “……师父，就是这样。我被清溪山山神留在清溪山中，直至今日才得以下山。”张兆峰将五月来发生的事情一一告知。

    这是林诏允许。

    他为清溪山山神，早晚要与白羽观这些江湖门派接触。与其说白羽观等为江湖门派，不如说他们便是此世的仙门。

    洪荒中，仙门与神道接触频繁。甚至还有仙门掌握封神权力，一道法旨就能赦封神灵。

    仙神二道，亦是你中有我，我中有你。

    所以林诏并不抗拒与此世江湖门派接触。

    张兆峰三人，就是桥头堡。

    “清溪山山神？！”

    寇超群冷哼一声，道，“区区怪异，收拢恶鬼小妖，也敢自称神灵？！”

    “师父，神君他——”

    张兆峰一听，就知不妙。

    砰！

    话未说完，寇超群一脚踹在张兆峰胸口。这一脚极重，张兆峰身子倒飞，重重砸在墙上。

    噗！

    胸前一痛，一口逆血喷出。

    张兆峰抬头，脸色苍白。

    “神君神君！”

    “区区一个怪异，恩威并施就让你丧失本心，甘愿为妖魔走狗。”

    寇超群冷面无情，“从今日起，你再不是我寇超群弟子！”

    “师父！”

    张兆峰没想到寇超群如此大反应，竟要逐他出门墙！

    “无需多言！”

    寇超群看向一方，心中冷笑，“韩章贤，这次是我胜了！”

    “起身！”

    “随我去见掌门。”

    寇超群拎起张兆峰，往掌门处奔去。

    ……

    白羽山另一处。

    韩无名、魏明山跪在地上。上首坐着两人，正是韩章贤与林卿月。

    四人一言不发，气氛压抑。

    韩无名偷偷抬眼，看到父亲母亲脸上愁容，忍不住开口道，“爹，娘。清溪山山神真的不是妖魔。他麾下虽然都是些鬼物，但从未做过伤天害理的事情。要不是他出手相助，我和魏师兄早就死在血妖之手，姐姐她也——”

    “闭嘴！”

    韩章贤一拍桌子，暴怒喝道。

    韩无名被吓的一抖。

    实木制成的桌子被韩章贤一拍，碎屑纷飞，打在韩无名与魏明山脸上。

    两人不敢躲闪。

    林卿月见状，在一旁道，“无名，明山，你们这次实在太鲁莽了。怪异乃是妖魔，你们居然投入妖魔麾下，这让你爹如何不怒？”

    她心中难受至极。

    几个月不见，女儿身死，成了鬼物。儿子又投靠妖魔，口口声声为妖魔说话。林卿月心中一口气闷着，脸上有些潮红。

    “我——”

    韩无名不知该怎么给爹娘解释。他待在清溪山三个月，若清溪山山神真是妖魔，他又怎会察觉不到。

    他之所见，清溪山鬼物井然有序，清溪山山神护佑一方，从未有过害人之举。即使清溪山山神乃是怪异，也绝不是泯灭人性的妖魔。

    韩章贤见韩无名毫无悔改之意，心中怒气更甚，怒笑道，“好啊！到了现在你还不知悔改，那就去清溪山给你姐姐作伴吧！”

    韩无名抬头，看到一只手掌落下，带起劲风。

    这一掌，要取他性命！

    “师兄！”

    林卿月一惊，连忙替韩无名挡住这一掌，眼泪止不住流下，“师兄，无垢已经死了，你难道还想亲手杀死无名不成？”

    “逆子当诛！”

    韩章贤喝道。

    韩无名瘫坐地上，两眼无神。魏明山匍匐在地，不敢抬头。

    也正是这时——

    西面天际，有淡淡威压袭来。

    不论是韩章贤，还是林卿月都是身经百战之人，第一时间反应过来——

    “大妖！”

    威压微弱，却是因为距离较远。这等威压，绝对是大妖层次的妖魔来袭！

    韩章贤与林卿月对视一眼，往山巅赶去。

    韩无名与魏明山也感受到这股威压，顾不得其他，起身追赶。

    白羽山山巅，早有白羽观高手汇聚。

    韩无名看到，在最高处，有几人白衣白发，飘然若仙。

    那是白羽观祖师堂中的绝顶高手。

    几人身旁，还有掌门、长老，各大执事！

    总之，白羽观高手全数汇聚。

    精英弟子、普通弟子源源不断赶来。

    众人眺望西方。

    穿过层层云雾，一头妖蟒横亘，仿佛腾云驾雾一般。

    “蛇山妖蟒老祖！”

    有人惊呼！

    蛇山，位于白羽山南部群山之中。其中有一条妖蟒实力强横，曾肆虐松溪县，造下滔天罪孽。未想今日竟出现在白羽山附近，气势更加强悍，令人心中畏惧。

    妖蟒出世，难道又要肆虐人间？

    白羽山巅，一阵沉默。

    看到妖蟒所在，韩无名与魏明山两眼瞪大。

    “是清溪山！”

    妖蟒所在，分明是清溪山！

    这个念头一闪，顿时就看到一尊金甲神将踏空而来，落在妖蟒跟前。

    紧接着，神将金剑斩妖蟒，一剑破阴云斩鬼将！

    连番变化，让人眼花缭乱。

    直到金甲神将消失良久，白羽山巅才传来山呼海啸般议论声。

    “金甲神将，斩了妖蟒，灭了鬼物！”

    “清溪山何时出了这样一尊强者？！”

    白羽观众人不解，一种高层更是震惊，凝目思索。

    唯独寇超群与韩章贤夫妇目光汇聚，眼中有莫名震撼。

    ……

正文 第十八章 有人来访

    清溪山，山神法域。

    林诏高坐首位，其下鬼卒林立。

    楚文曜依旧虚弱，实力大减。身上鬼卒皂服破损不堪，随时可能消散。

    林诏伸手一指，数百香火化作丝线，缠绕楚文曜。鬼卒皂服顷刻修复，就连楚文曜的伤势也有好转。

    “多谢神君！”

    楚文曜连忙拜谢。

    林诏摆手，示意不用多礼。他开口，看向一旁徐彦哲，朗声问道，“查的如何？”

    “回神君。”

    “属下已经查明，楚大人遭遇的乃是苍山鬼王麾下一支强军。为首的是鬼将侯无敌，统共三十五头鬼物，实力最低都是为恶多年的恶鬼！”

    徐彦哲越众而出回道。

    “苍山鬼王！”

    林诏点头。

    徐彦哲继续道，“属下擒住一头落单恶鬼，从他口中得知，苍山位于顺昌州，苍山鬼王占据苍山，是一伙纵横数个州县的妖魔势力。他们这次跨越多县，暗度陈仓来到松溪县，不知所谓何事。”

    “但属下以为，蛇山妖蟒老祖与苍山鬼王同时进犯松溪县，必定所图甚大！”

    林诏听完，沉默不言。

    苍山鬼王势力庞大，纵横顺昌州已久。虽屡屡被正道围剿，更有朝廷势力插手。但是苍山鬼王依旧活的好好的，麾下鬼将数十，恶鬼三千，端是难缠！

    至于蛇山妖蟒，则较为简单。

    它乃蟒蛇成妖，数十年前曾出没松溪县，吞噬一村两百余口人。近年未曾出现，再次现踪，却被林诏斩于清溪山。

    “妖蟒、鬼王齐聚，看来是要在松溪县搅风搅雨！”

    “一头妖蟒，一支鬼将阴军，价值超五百万。若是能将苍山鬼王麾下数十鬼将全部斩杀，甚至将苍山鬼王斩杀，能获得多少香火？”

    林诏眼中神光绽放。

    他挥手，法域天际落下二十副阴兵装备。包括甲胄与兵器。

    众人心惊。

    韩无垢却眼前一亮。

    “韩无垢，本君赐你鬼卒皂服、打魂神鞭，命你为清溪山左营统领，统帅左营阴兵。予你二十阴兵甲胄、兵器，即刻装备阴兵，整军备战！”

    话音落下，鬼卒皂服、打魂神鞭绽放金光，落在韩无垢手中。

    “喏！”

    韩无垢躬身应道。

    打魂神鞭之威，经楚文曜与鬼将交锋，已展露锋芒。恶鬼层次，能以之抗衡鬼将，堪称逆天之器！

    鬼卒皂服不必多说，能抗鬼将一击而不死，防御极强。

    众鬼卒看的眼热。

    得到阴兵装备，韩无垢手下二十阴兵实力大增。又有两件鬼器傍身，韩无垢纵身一跃，已然超过楚文曜与徐彦哲这两名老资格，成为清溪山中神君之下名副其实的第一鬼卒！

    赏赐之后，林诏看向徐彦哲。

    徐彦哲笔直站立，心中激荡。

    值此风云汇聚之际，才有破格提拔的机会。他自认兢兢业业，从无懈怠，神君定不会让他失望。

    果然。

    林诏一指徐彦哲，一块令符落下，“徐彦哲，本君命你为右营统领，统帅二十阴兵。此令符中，有阴兵八员，着令楚文曜配合缉拿恶鬼，速速配齐兵员！”

    “属下领命！”

    徐彦哲接过阴兵令，又有二十套阴兵装备落下。

    徐彦哲心中大喜。

    这下他与韩无垢同为阴兵统领，统帅一营阴兵，地位可谓不相上下。

    见韩无垢、徐彦哲相继成为阴兵统领，楚文曜眼中流露一丝渴望。

    既然有了两名阴兵统领，似乎也不介意再多一个吧？

    林诏最后看向楚文曜，“楚文曜，徐彦哲麾下两名预备鬼卒划入你麾下，你领四名预备鬼卒，监察松溪县。但有鬼将显踪，立刻来报！”

    “喏！”

    楚文曜高声应道。

    不是阴兵统领，楚文曜有些失望，但他不敢质疑林诏决定。

    不料林诏又道，“鬼卒楚文曜，撞破鬼王阴谋，监察四方有功，现升任鬼士！”

    法域之中，声音如雷。

    楚文曜腰间鬼卒令一闪，成了更高一级的鬼士令！

    “属下叩谢神恩！”

    楚文曜大喜过望。

    兜兜转转，他又成了神君麾下第一个晋升的鬼差。

    他看了眼腰间鬼卒令，现在已经是鬼士令。

    【清溪山

    鬼士：楚文曜！】

    ……

    韩无垢、徐彦哲、楚文曜三人的任务分发之后，林诏让连城等带领八班鬼卒小心巡查。清溪山中任何异常，都要第一时间来报。

    四人领命。

    恰巧这时，有鬼卒来报——

    “白羽观长老寇超群、韩章贤、林卿月求见！”

    “松溪县六扇门分部知事捕头郭四海求见！”

    “松溪县东厂分部掌班总旗秦林求见！”

    林诏起身，朗声笑道，“诸位，随本君去会一会阳间英豪！”

    “喏！”

    众鬼卒齐声应诺。

    林诏目光扫过韩无垢，韩无垢神色不属，有些心不在焉。

    他心中一笑，携一众鬼卒出了山神法域。

    ……

    山神庙外。

    寇超群、韩章贤、林卿月身穿白衣，绘有白羽，乃白羽观服饰。身后垂首站着三人，正是张兆峰、韩无名、魏明山。

    六人分两拨站立。

    寇超群与韩章贤夫妇泾渭分明。

    除却白羽观六人之外，又有数人，分作两方。

    一方是六扇门。为首的是知事捕头郭四海，身后带着两名正印捕头。腰挎牛尾刀，手持双铁尺，一副公门做派。

    另一方，为东厂番子。

    以掌班总旗秦林为首，身后带着两名司房小旗。

    江湖中人与公门之人互不往来。

    侠以武犯禁！

    六扇门就是专职***湖之人的衙门，门中高手无数，被江湖中人称为朝廷鹰犬。

    东厂与六扇门同样不对付。

    东厂访谋逆、妖言、大奸恶等，与锦衣卫均权势；朝廷的各个衙门都有东厂人员坐班，监视官员们的一举一动，六扇门也在其列。

    彼此之间，素有摩擦，恩怨不断。

    三方汇聚，一时竟无人开口。

    这时。

    山神庙中神光闪烁。

    众人看到，为首一尊神将走出，身后跟着诸多鬼物，近半百之数！

    “诸位远道而来，本君有失远迎，还望海涵。”

    林诏拱手，笑道。

    韩章贤与林卿月第一眼就看到，韩无垢身穿皂服，紧跟在这位神将身后。

    这位神将身穿甲胄，英武不凡。气势如渊如海，仿佛一层迷雾笼罩，不知深浅。

正文 第十九章 血渊堡之谋

    “清溪山山神？”

    众人认出，开口之人就是昨日斩妖蟒灭鬼将的清溪山神将。

    “见过神君！”

    知晓林诏实力，无人敢托大，连忙拱手行礼。

    面对其身后鬼物，更是无视。

    林诏看了一眼来访之人，轻轻一笑，挥手间，天地变换。

    众人愣神间，才发觉山神庙消失不见，转而出现在一处平台，分了几方座位。

    “神君手段，果然高明。”

    郭四海出声赞道。

    林诏最先落座，道，“雕虫小技，不足挂齿。诸位落座。”

    寇超群等人也不拒绝，各自坐下。

    “诸位此来，所谓何事？”林诏开门见山，让人侧目。

    韩无垢等见状，心中早有预料。

    神君一向直来直往，气度如渊。直奔主题，并不稀奇。

    反倒让寇超群等人一愣。

    还是东厂掌班总旗秦林最先开口，阴着脸道，“我等此来，是想感谢神君斩妖除魔，卫我松溪县。”

    “宵小进犯，随手为之，何须言谢。”林诏淡淡道。

    秦林神色不变，继续道，“神君大义，秦某佩服。只是神君收拢这些鬼物，怕是不妥。”

    韩无垢、楚文曜等脸色一变，看向秦林的目光也变得不善。

    “有何不妥？”

    林诏问道。

    “众所周知，妖魔鬼怪乃我大明人族共仇。神君虽斩妖除魔，护卫一县。但是麾下却有如此之多鬼物汇聚，就怕他们放肆，给神君招来灾祸。”秦林道。

    “依你之见，该如何？”林诏问。

    秦林笑道，“这简单。神君将这些鬼物交给秦某，朝廷之中有秦某周旋，定不会让他们连累神君。说不定还有封赏赐下，神君以为如何？”

    “不妥。”

    林诏摇头。

    “嗯？”

    秦林眼神一变，看向林诏，冷声道，“神君，你可要想清楚了。大势所趋，不容妖魔鬼怪放肆。清溪山鬼物众多，早晚引来朝廷大军围剿。”

    “秦某可是在替神君考虑！”

    “入我清溪山，皆为鬼差，自有本君约束管辖。朝廷大军若要围剿，尽管来便是。”林诏挥手，一阵狂风席卷，将东厂秦林三人卷出清溪山。

    清溪山外。

    秦林衣衫凌乱，在地上连滚几个跟头才爬起来，狼狈不已。

    “好好好！”

    “清溪山山神！”

    “区区怪异，也敢藐视朝廷，亵渎东厂！”

    秦林眼中怒火喷薄，转身就走。两名司房小旗紧跟身后，心有余悸。

    东厂三人被林诏送走之后，场中只剩下寇超群等人。

    林诏看向郭四海，“郭捕头，六扇门也是来威胁本君交出麾下鬼差的？”

    “不敢不敢！”

    郭四海连忙摆手。

    开什么玩笑。面前这人何等实力，轻而易举就能斩杀蛇山妖蟒，随手一挥，蜕凡境层次的秦林毫无抵抗之力就被卷下山去。

    他哪有胆量敢威胁！

    林诏静看着郭四海，没有说话。

    郭四海会意，连道，“郭某此次上清溪山，主要是为了感谢神君出手，解救了松溪县数十万百姓。同时也有一事告知神君。”

    “何事？”林诏问道。

    郭四海脸色变得严肃，道，“据我六扇门捕快调查，血渊堡这次有大动作。他们不知何时派出血妖，散往四面八方。蛇山妖蟒老祖，苍山鬼王一众，都是血渊堡招来的帮手！”

    “什么？！”

    林诏还未开口，寇超群与韩章贤最先叫出声来。

    “郭捕头是说，这一切都是血渊堡的阴谋？”林卿月皱眉，急声问道。

    “没错。”

    郭四海苦笑道，“不止你们各大门派关注血渊堡，我六扇门同样密切关注血渊堡。血渊堡这些杂碎一反常态，偷偷派遣新生血妖潜出，却很快离开松溪县。郭某联络其他州县的同僚，才猜测到血渊堡的目的！”

    “他们勾结各大鬼王、大妖，妄图里应外合，一举破碎五大门派的封锁，重见天日！”

    郭四海话音落下，顿时引来一阵惊呼。

    要真是如此，松溪县大劫将至！

    “郭捕头，那些鬼王、大妖，不见得会听从血渊堡的调遣吧？”寇超群出声，质疑道。

    郭四海苦笑，道，“不是听从血渊堡的调遣。而是与血渊堡里应外合，一举端掉松溪县的江湖门派。松溪县中，武者何止上千？这么多武者，还有数十万百姓，足够他们瓜分，增长实力！”

    “这——”

    寇超群不说话了。

    林诏听了，也觉得松溪县危矣。

    血渊堡不动则已，一旦发动，寻来的帮手肯定不止蛇山妖蟒老祖和苍山鬼王。暗处，可能还有更多的妖魔隐藏，伺机发难。

    “神君实力强大，郭某请求神君出手，保我松溪县安宁！”郭四海起身，一鞠到地，诚恳无比。

    林诏目光如水，毫无波动。

    “郭捕头能代表松溪县，代表整个朝廷？”林诏声音平和，却让人心头一冷。

    “神君！”

    郭四海脸色一变。见识林诏出手，他以为此次请求林诏出手，一定是手到擒来。谁想林诏毫不犹豫，竟拒绝了！

    “郭捕头。”

    “此次我清溪山不会袖手旁观，毕竟同在松溪县。本君会派遣麾下鬼差行走松溪县，捉拿恶鬼游魂。但除非妖魔进犯清溪山，否则本君不会亲自出手。”

    “请了。”

    林诏没给郭四海继续说话的机会，卷起狂风，将其送下山去。

    此时。

    场中只剩下白羽观的六人。

    林诏目光扫过张兆峰三人，三人面上发热，心中惴惴，连忙道，“神君。”

    这是他们第一次见到林诏本尊。

    此前一直只闻其人，通过韩无垢联系。

    今日一见，才知非凡。

    林诏点头，开口道，“韩统领，令尊令堂到来，你先上前见过。”

    “多谢神君。”

    韩无垢脸上露出一丝喜色。

    她早就站不住了。只是林诏未曾发话，不敢贸然行动，以免惹得林诏不喜。

    林诏发话，自是无碍。

    “爹，娘。”

    韩无垢身形一动，一步跨到韩章贤与林卿月跟前跪下，忍不住低泣。

    下山一趟，竟是天人永隔，实乃人间悲剧。

    一家叙旧温情。

    林诏看向寇超群，道，“寇长老，我清溪山有鬼差，有妖犬，却不是妖魔之流。本君坐镇清溪山，麾下鬼差游走一县，处置阴魂，缉拿恶鬼，行的是煌煌正道。这一点，还请寇长老回到白羽山，向贵派掌门、长老点明。”

    “神君深明大义，寇某一定将话带到！”寇超群连声应道，心中一阵古怪。

    这清溪山山神对待六扇门、东厂，皆冷面无情，不予理会，却对他、对白羽观如此礼待，着实奇怪。

正文 第二十章 白羽五老

    林诏看出寇超群心中所想。

    他这种处置，自有他的想法。

    此世江湖门派，如洪荒仙门，与神道并立。至于朝廷势力，虽也有高手坐镇，林诏却不想过多交涉。

    “我要走香火神道，注定离不开人道。”

    “神灵，须神秘、超然物外。与朝廷往来过密，不妥！”

    林诏灵台清明，不为所动。

    接下来的事情就简单了。

    预想中的冲突没有发生。

    林诏实力强大，虽来历神秘，尤其是一手神通诡异莫测，像是传说中的怪异。并且其麾下还有数十鬼物，如一方鬼王。

    但寇超群见了。

    清溪山鬼物，没有怨气缠绕，更无血煞之气，说明不曾作恶。

    清溪山神君更是战绩卓绝，斩妖除魔毫不手软。

    这样的天然盟友，谁也不会伸手将其推到对立面去。

    至关重要的是，寇超群在清溪山看到了韩无垢！

    韩无垢，韩章贤与林卿月之女，白羽观精英弟子。她竟死在清溪山，还成了清溪山山神麾下一名阴兵统领，令人震惊。

    这背后代表的意义超凡！

    清溪山山神，有无上手段，能保人阴魂，使其永存，人死不灭！

    人终有一死。

    习武之人，屡屡破境，体质、神魂升华蜕变，寿元增长。但长生之境缥缈无踪，自古至今，这片大陆还从未有长生之人。

    即使胎藏境强者，寿元一到，依旧要身死魂消！

    如此一来，清溪山山神的重要性就体现出来。

    “必须要交好！”

    若说一开始寇超群还想壮士断腕，以自家弟子为饵，将韩章贤一家坑死的想法，现在再无此念。

    污蔑张兆峰三人投靠清溪山妖魔？

    ……

    “清溪山何来妖魔！”

    寇超群站在白羽观大殿，朗声道。

    白星河皱眉，“寇长老，有传闻说清溪山山神乃是怪异化身，领域笼罩一山。其麾下聚拢了数十鬼物，割据一方。这难道不是妖魔作为？”

    “掌门！”

    寇超群摇头，正色道，“清溪山山神是一方强者，占据清溪山有何不可？至于说其为妖魔，掌门可曾见过斩妖除魔的妖魔，可曾见过清扫人间恶鬼的妖魔？”

    “这——”

    白星河被寇超群屡次反问，结舌无语。

    韩章贤与林卿月在一旁，也看的惊诧。

    从清溪山回来之后，他们三人就被叫来大殿。大殿中，祖师堂的各位强者高坐，掌门白星河、一众长老齐聚。

    这是最高层的会议，甚至连执事都没有资格参加。

    会议所讨论的，正是清溪山山神！

    寇超群三人去了清溪山，对清溪山最是了解，于是被询问了许多问题。韩章贤、林卿月据实回答，不偏不倚。反倒是寇超群，言辞激烈，仿佛成了清溪山山神的死忠。

    白星河面色有些尴尬，看向上首五人。

    这五人，全都白衣白发，背悬长剑，正是白羽观五老，常年隐居祖师堂的绝顶高手！

    正中一人，童颜白发，身形挺拔如剑出鞘，名为古天河，上任白羽观掌门！

    古天河直视寇超群，道，“清溪山山神如何对待，还要待我等与四派讨论之后再做决议。此事暂莫声张，都退下吧！”

    “是！”

    掌门、众长老退下，大殿中只留下古天河等五名老者。

    “师兄，种种迹象表明，清溪山山神很有可能就是怪异化身。怪异，如何不是妖魔？”赵阳山身形佝偻，面有皱纹，最先开口道。

    一旁，瘦小老者吕文山轻笑道，“赵师兄。就算清溪山怪异乃是妖魔，你要如何处置？”

    “这还用说！”

    “当然是纠集高手，打上清溪山，诛灭妖魔！”

    赵阳山拔剑怒道。

    “赵师弟。”

    另一白发白须老者于三生皱眉道，“血渊堡阴谋甚大。清溪山山神是有非敌，即便是怪异化身，此刻也不宜轻动。有他坐镇，那些妖魔总要多些忌惮。”

    “没错。”

    古天河此时开口道，“不管清溪山山神是不是怪异，既然他与我们站在一起，站在妖魔的对立面，那就是天然盟友。只要他不祸害百姓，即使是怪异又如何？即使麾下有鬼物又如何？”

    “随他去！”

    “借他之手，多杀几个妖魔才是快事！”

    古天河话毕，赵阳山气愤不再言语。

    其他几人习以为常，相视一笑，这个话题就过去了。

    “黎师弟，赵师弟，你们二人随我去一趟血渊。这次血渊堡有大动作，我们五大派要商量联手事宜。”古天河对赵阳山，还有另一名一直未曾说话的木讷老者黎恨水说道。

    “好。”

    赵阳山气性大，去的也快。爽快应了一声，抱着长剑站在古天河身侧。

    黎恨水只是点了点头，并未说话。

    古天河也不在意，他看向剩下两名老者，道，“吕师弟，于师弟，白羽山就拜托你们二人看守，务必不能让妖魔潜入！”

    “师兄放心！”

    两人应道。

    ……

    松溪县。

    血渊堡异动，妖魔进犯的消息传开。

    白羽观、灵涧寺、风雨山、金刚门、长虹剑派五大派牵头，于血渊之畔召开血渊大会，商讨应对之法。

    三百里松溪县，如铁拳门、乱刀盟这样的中小门派云集，共商大事！

    清溪山。

    林诏稳如泰山，坐镇法域。

    林诏以下，所有鬼差却不得清闲。

    鬼士楚文曜带领四名下属，巡视松溪县，打探各种消息，探寻苍山鬼王踪迹。

    韩无垢与徐彦哲练兵之余，根据楚文曜的消息，打击悄悄摸进松溪县的各大鬼将阴军。

    连城四人带领的八班鬼卒，尽数穿着鬼卒皂服，扩大巡逻范围，监察一切异常。若有妖魔踪迹，记录在案，上报神君！

    如此，清溪山高速运转，唯独林诏悠闲自在。

    山神法域。

    林诏盘坐虚空，香火愿力从口鼻入，化作精纯资粮，提升阴魂品质。

    驳杂的香火愿力，经过神灵符篆转化，变得精纯。

    神灵！

    上体苍天，下感大地。

    领悟天地规则，行使天地权柄，将天地伟力收于己身，实现超凡入神，青冥入圣的境界！

    这个过程极其漫长。

    洪荒中，昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝上掌三十六天，下辖七十二地，掌管神、仙、佛、圣、人间、地府的一切事，权力无边，有穹苍圣主，诸天宗王之称。

    金阙四御辅助，北极四圣佐护，神霄九宸大帝拱卫，妙相庄严，法身无上，统御诸天，统领万圣。

    但其自幼修持，苦历过一千七百五十劫，每劫该十二万九千六百年。

    无量量劫才得以成就至高。

    天帝尚且如此。

    小神修行，更是艰难。

    林诏修行至高法，四年入门，已经是极快的速度。

    吞噬数百香火，达到修行极限。继续修行，香火驳杂不纯，有损阴魂，得不偿失。

正文 第二十一章 风雨山灭

    林诏静气凝神，收功起身。

    下方，法域天牢中关押数十恶鬼。近来妖魔作祟，恶鬼丛生。许多新生阴魂受到影响，互相吞噬乃至吞噬生人阳气，堕为恶鬼，被楚文曜等缉拿关押。

    林诏化香火细雨洒落，净化恶鬼。顷刻之间，数十恶鬼成就数十阴兵。

    金榜一阵炙热，数十万能量入账。

    林诏财大气粗，弹指挥出几滴神力，凝出一枚三等阴兵令，将数十阴兵摄取。

    共三十四名阴兵！

    三等阴兵令，能纳五十阴兵！

    ……

    松溪县狂风暴雨将至，妖魔鬼怪横行，乱作一团。

    江湖门派、朝廷人马识破血渊堡阴谋，但鬼王、大妖齐至，依旧掀起惊天波澜。

    ……

    “苍山鬼王、雷鹰大妖联手奇袭风雨山，风雨山中一百三十二名弟子、执事、长老，连同两名蜕凡境太上长老，尽数陨落。其血气精华被雷鹰大妖与其麾下十头雷鹰分食，死后魂魄被苍山鬼王及麾下鬼众吞噬！”

    楚文曜手执文册，沉声汇报。

    “风雨山完了。”

    林诏摇头。

    风雨山乃松溪县五大派之一。

    其实力虽不如灵涧寺、白羽观，却也不弱金刚门、长虹剑派。没想到满门上下，尽数被诛杀，连魂魄都被吞噬，着实惨烈。

    “是啊。”

    “如今风雨山只余下两名蜕凡境太上，以及掌门和几位长老，精英弟子、普通弟子所剩无几。风雨山两百年基业，毁于一旦。”

    楚文曜感叹。

    他生前为行商账房时，时常路过松溪县。风雨山威名，更是如雷贯耳。

    两百年前，人称枪王的宁南征一人一枪，灭风雨山上怪异，破风雨立宗门。两百年后，风雨山人才济济，精英辈出。

    奈何。

    成也妖魔，败也妖魔。

    最终还是毁于妖魔手中。

    “其他各派，情况如何？”

    “不妙。”楚文曜皱眉，道，“血渊堡这次是有备而来，联络了不知多少鬼王、大妖。就目前已经现身的来看，苍山鬼王、雷鹰大妖、蛇山妖蟒老祖、南部沼泽钻地鳄！”

    “仅这，就有三名大妖，一名鬼王。”

    “除蛇山妖蟒老祖被神君斩杀之外，余下三尊妖魔行踪飘忽不定。松溪县强者屡次想要找到他们踪迹，皆是失败告终。”

    雷鹰大妖速度快如雷霆，又有敛息匿踪的本事。呼啸而来，呼啸而去，根本无从追踪。

    南部沼泽中的钻地鳄实力强横，却谨小慎微。往来地底，一击不成立刻远遁，防不胜防。

    至于苍山鬼王更不用说。

    其麾下鬼将众多，鬼王屡屡故布疑阵，在覆灭风雨山之前已经连斩了松溪县数名蜕凡境强者，凶名赫赫！

    倒是蛇山妖蟒老祖有些背运。

    它受邀前来，谁想往日稀松平常的清溪山，竟出了林诏这等强者。它借道于此，霸道异常，却是送了小命，成就林诏威名。

    “苍山鬼王、雷鹰大妖、蛇山妖蟒老祖、南部沼泽钻地鳄。”

    “血渊堡究竟凭什么能够召集他们，为祸松溪县，助其脱困？”

    林诏凝思。

    按照六扇门郭四海所说，这些妖魔乃是为了与血渊堡里应外合，目的是为了松溪县众多武者血肉精华、死后魂魄。

    此言乍一听有理，细想之下，破绽实多。

    “苍山鬼王向来谨慎，贸然出击，不是他的风格。”

    “南部沼泽钻地鳄，实力虽强却胆小怕事，常年躲在主场沼泽不出。这次却出来助血渊堡，于理不合。”

    信息太少，林诏无法猜测。

    他看向楚文曜，道，“密切关注松溪县中妖魔动向，遇到鬼物阴魂，直接缉拿！”

    “喏！”

    楚文曜应道。

    林诏看向东方，天幕被一层血光笼罩。这是天地杀机，有滔天大祸，当血流成河！

    ……

    松溪县，白羽镇，靠近北面有一座名叫九松山的小山。

    山上有九株奇松，故而得名。

    九松山上，铁拳门坐落。

    这是小门小派，掌门、长老加起来也不足二十人。

    正所谓穷文富武。

    武道修行，消耗甚大。

    强身健体，习武壮体魄、强气血，这是炼精化气的过程。凡尘境武者炼化自身之精气，每日能吃掉三五人甚至十数人的口粮。

    前期气血亏空，更需要药材弥补。

    殷实之家，也难以负担。

    所以此世虽武道昌隆，可平民却甚少修行。江湖门派招收弟子也是百般挑选，不敢将有限资源浪费在庸才身上。

    说起来。

    铁拳门建立数十年，也算站稳跟脚。近些年更培养出几名精英弟子，二十出头就达到凡尘境中期，有四重修为。

    比起白羽观等门派精英弟子，也只差一筹罢了。

    有生之年，凡尘境巅峰有七成可能达到。说不定还能踏破凡尘，成就蜕凡境。那可就是另一番天地，连带着铁拳门都能拔高数筹。

    眼见铁拳门蒸蒸日上。

    可惜精英弟子接二连三陨落。

    几个月前，门中最杰出的弟子徐彦哲行侠仗义，曝尸荒野。

    几天前，门中长老带着剩下两名凡尘境中期弟子前往血渊，参加血渊大会。谁料回返途中遭遇妖魔，两名长老与两名弟子命丧黄泉。

    接二连三打击，令铁拳门陷入绝境。

    “掌门。”

    “白羽观令我铁拳门派遣十名凡尘境中期、两名凡尘境后期前往白羽山，听候调遣，这是要以我铁拳门弟子为炮灰，断我铁拳门活路啊！”

    大长老闫青松声音悲愤，脸上有绝望之色。

    十名凡尘境中期！

    两名凡尘境后期！

    如今铁拳门中，只剩下区区十三人。

    其中大长老闫青松与掌门吴九松为凡尘境七重、八重武者，余下十一名弟子，仅有九人为凡尘境中期，还有两人为凡尘境二三重。

    如此实力，唯有满门尽出，才能满足白羽观要求。

    可是。

    “白羽观、灵涧山他们要攻打血渊堡，却让我们这些小门小派冲锋在前，其心可诛！”吴九松拳头紧攥，心中不忿。

    “掌门，对付妖魔我们不会后退。可是白羽观这些大门派实在欺人太甚，我们不能白白牺牲！”闫青松恨道。

    “可是——”

    吴九松眉头紧皱。

    白羽观势大，他们如何敢违抗？届时一顶畏惧妖魔、驻足不前的帽子扣下来，将他们打成妖魔走狗都有可能！

    “妖魔走狗！”

    “哈哈！”

    “掌门，既然白羽观不给我们活路，不如我们就此投身妖魔，至少还能保铁拳门传承不灭。”闫青松眼眸阴森，森然道。

    “大长老！”

    吴九松浑身一震，怒道，“休要胡说八道！妖魔乃人类共敌，怎可行此大逆不道之事！”

    闫青松脸色不变，劝道，“掌门，暂时栖身妖魔，留待日后反戈一击。这样不但铁拳门传承不会断绝，甚至还有希望取代白羽观这些大派而代之……”

    “住口！”

    吴九松爆喝一声，“大长老，此话休要再提，否则别怪我吴九松不客气！”

    闫青松脸色阴沉，不敢再言。

    “大长老，今天的话我就当没听见。你下去让弟子们准备准备，明日一早去白羽山。”吴九松叹了口气，双手背负，转过身去看向堂中铁拳门祖师画像，心中悲怆。

    “是，掌门。”

    闫青松的声音传来，吴九松摇摇头，要上前拿香烛点燃，却陡然被一股大力击中背部。

    这力道极强，直将他的肋骨打断，重创五脏。

    “噗！”

    吴九松踉跄两步，一口逆血喷出，转头看向身后。

    闫青松眼中有魔焰生长，气息阴森恐怖。

    “你！”

    “你堕了魔道，投靠妖魔？”

    吴九松满眼不敢置信。两人同门数十年，闫青松竟堕入魔道，对他下此狠手！

    “哼哼！”

    “吴九松，鬼王大人早就允诺我，只要能说服铁拳门投诚，今后白羽山就是我铁拳门的。可惜你冥顽不宁，我也只能出此下策，希望你别怪我。”

    闫青松阴测测冷笑，铁拳扬起，一拳砸下——

    啪！

    吴九松两眼瞪大，意想中的铁拳爆头并未出现。那铁拳落在额前数寸停住，紧接着就看到闫青松痛苦倒地，哀嚎不止。

    他看到，在闫青松背上，有一条鞭痕焦黑，从其后脑勺一直延伸到尾骨上方。

    闫青松哀嚎，正是因为这一击！

    “不知哪位前辈出手相助，九松感激不尽！”吴九松强撑着起身，拱手行礼。

    祖师大堂外，一道身影显化，叩拜在地。身影之后，又有二十甲士，肃穆不言。

    吴九松抬头一看，两眼圆瞪！

    “彦哲？！”

    ……

正文 第二十二章 惩戒

    妖魔压境，以白羽观为首的五大门派紧急动员，统合松溪县所有中小门派，要总攻血渊堡。

    大压力之下，如铁拳门闫青松这样的人并不少见。

    他们畏死，被妖魔诱惑一番，就甘为妖魔走狗。

    或为活命，或为生前荣华，或为死后永存。

    清溪山。

    此山有神，神道规则笼罩，灵气复苏喷发，隐隐有化为灵地之态势。

    灵气浓郁，赶超白羽山。

    山中山神庙，受生民祭拜，香火繁盛，渐渐有一丝香火化作云烟缭绕。可惜清溪村村民太少，若真是万民祭拜，积年累月，定能使得山神庙自生灵异，种种神奇一一演化，妙不可言。

    如今。

    缕缕香火，经山神庙中山神像，入山神法域。于山神法域下方，演化出一汪浅池。浅池中，仅有数千香火，如一丝水雾，甚至未曾将浅池池底覆盖。

    林诏感悟浅池，知晓此为法域重地。万千香火入法域，汇聚浅池，其为香火之池。若香火极旺盛，或千百年积累，香火满池化作神力，此池可称为神力之池。

    无论是香火之池，还是神力之池，都有神妙。

    天地奇珍，载种其中，能有非凡变化。

    此时香火之池方才衍化，林诏手中更无奇珍，也便作罢。

    林诏感悟法域，感悟神灵之道。

    跟前，徐彦哲跪地。

    “神君。”

    “妖魔狡猾，竟腐蚀人间武者，为祸不浅。属下此去九松山，正好遇到妖魔作乱，现已将其缉拿，还请神君发落。”

    徐彦哲心中惴惴，将情况汇报。

    “妖魔为祸，你出面并无不妥。”林诏开口，徐彦哲松了口气。

    “但是。”

    林诏话锋一转，徐彦哲浑身一颤。

    “阴阳毕竟有别，你虽出身铁拳门，如今却是我清溪山阴兵右营统领。你统帅的阴兵，并不是为铁拳门服务，而是清溪山所属。”

    “因私废公，不可取。”

    “你因铁拳门之事，致使厉鬼走脱，该当何罪？”

    林诏声音冷漠，响彻法域。

    “属下有罪！”

    徐彦哲以头抢地，声音颤抖。

    “有罪不可不罚。念你往日功苦之劳，现免去你清溪山阴兵右营统领之职，削去鬼卒之职，将你贬为预备鬼卒。”

    “你，可有异议？”

    “属下不敢，叩谢神君！”

    徐彦哲跪地高呼，浑身力量仿佛被抽空。

    他加入清溪山五个多月时间，才做到如今神君之下，众鬼卒之上的地位。更是正式鬼卒、阴兵右营统领，堪称位高权重。

    如今，一着不慎，万事皆休！

    “既如此，交了鬼卒令、阴兵令，前去楚文曜麾下听调吧！”林诏漠然道。

    “喏！”

    徐彦哲将腰间鬼卒令，怀中阴兵令取出，心中万分不舍，还是双手高捧奉上。

    不见林诏动作，两块令符化作光芒飞上法域天际消失不见。

    徐彦哲心中苦涩。

    一番成就，尽数沦丧。

    昔日与楚文曜平分秋色，现在却成了人家下属。

    “退下吧！”

    “属下告退。”

    徐彦哲脸色灰败，走出法域。

    法域外，有鬼卒驻守。韩无垢、楚文曜等在列。

    众鬼卒眼尖，一眼就看到徐彦哲脸色极差，腰间象征正式鬼卒身份的鬼卒令更是不见。

    “神君，竟剥夺了徐彦哲鬼卒身份？！”

    众人大惊。

    “楚大人，神君命属下于楚大人麾下听调。”

    “属下见过大人。”

    徐彦哲向楚文曜躬身一拜，苦涩更甚。

    “徐大人不必如此。”楚文曜不敢生受，连忙侧身避开，同时扶起徐彦哲。

    此番徐彦哲被贬，谁知日后会不会起复。他为人圆滑世故，可不想贪一时之快，埋下一颗暗雷。

    徐彦哲苦笑一声，站在楚文曜身后不语。

    ……

    “清溪山鬼卒，大多与阳世瓜葛颇深。徐彦哲之惩戒，希望他们能够引以为鉴。”

    林诏一眼洞穿法域，看到法域之外众鬼卒表情，喃喃自语道。

    徐彦哲所犯之事，说大不大，说小不小。

    他率领右营阴兵，本应该听从调令，随时策应楚文曜、韩无垢两人。但是在楚文曜查到两头厉鬼踪迹，让他前去相助之时，他却不在指定区域，反而去了九松山铁拳门。

    厉鬼走丢，上报林诏。

    于是便有此惩罚。

    罚了徐彦哲，将其贬为预备鬼卒，以观后效。

    此事放下，林诏静心研究神道奥秘。

    神体沉入清溪山，清溪山方圆二十里尽在掌控。

    他看到赵三石正在逗弄家中小儿，看到赵二石家中练习箭术，看到周铁牛追赶猎物。

    这三人最早信仰林诏，信仰虔诚。日前山神显灵，诛灭大妖，信仰更是拔升到狂热。一条看不见摸不着的细线，从三人头顶延伸，没入清溪山深处。

    通过这种联系，林诏能感受到赵三石三人的喜怒哀乐，感受到他们内心各种诉求，感受到他们信赖、畏惧等等情绪。

    种种念头，融为香火愿力。单纯香火愿力吸收，能壮大神魂。但驳杂念头，万千之念却能磨灭自身意志。许多野神贪图冒进，无节制以香火愿力提升实力，最终化为万民傀儡，丧失自身意志。

    林诏不会。

    他修行法强大，神道符篆更能磨灭这些念头，化为纯粹能量壮大神魂。

    大略感应，数百条白线横贯虚空，通过山神像进入山神法域，最终联系林诏神灵本尊。

    林诏食指轻动，几缕香火顺着赵三石三人的信仰之线落下，化作梦境停留。待他们午夜入梦，梦境便会孵化。

    筑梦之法，是神灵掌握的最简单的法术。多数神灵，多以此法传播信仰，发展信徒。

    三四年来，林诏也屡次赐梦，传播山神信仰。

    “信仰之线，在清溪山方圆二十里内极为清晰。离开数十里，这种联系几乎断绝。”

    “是因为神道规则仅在清溪山内，还是因为山神局限一地，仅在封神之地才能接受香火愿力？”

    筑梦之后，林诏心中思索。

    他前世不是神灵，地位不高，对此并不了解。如今看来，毫无头绪。

    “信仰之线不稳定，香火愿力与神力传输大受影响。请神之术……”

    林诏指尖，数道香火缠绕。香火汇聚，又化为神力。

    ……

    松溪县。

    星夜降临。

    韩无垢一步数丈，巡察驻地。身后二十阴兵紧随其后，各个手持兵刃、身穿甲胄，甚是精锐。

    这些阴兵皆是林诏以恶鬼炼化，本身就有普通恶鬼层次。装备甲胄、兵刃，实力攀升不弱厉鬼。

    二十阴兵，即使遭遇鬼将，韩无垢也有一战之力。

    不远处，有几道身影闪至。一剑如火，斩断虚空！

    “放肆！”

    韩无垢怒喝，二十四节打魂神鞭绽放神芒，狠狠落下。

    轰！

    轰鸣声响彻。

    如火一剑破灭，打魂神鞭黯淡无光。

正文 第二十三章 斩了

    “吾乃清溪山左营统领韩无垢，来者何人，报上名来！”韩无垢手执鬼卒令，看向持剑青年。

    清溪山！

    鬼卒：韩无垢！

    “狗屁清溪山，区区鬼物也敢招摇！”

    “找死！”

    持剑青年心中颇为忌惮，嘴上不输阵。

    韩无垢眼神冰冷，收起鬼卒令，沉声爆喝，“阴兵听令——攻击！”

    “威！”

    阴兵之数二十，有阴气环绕，齐声高呼，令人心惊。

    阴兵合围，韩无垢持打魂神鞭掠阵。

    持剑青年面色铁青，内息运转极致，手中长剑如星芒闪烁，几缕火光缠绕。

    长剑一荡，要破灭阴兵。

    未想阴兵阴气相连，结成阴云。刀兵相加，将其剑势破灭。阴兵之力透过长剑灌入持剑青年体内，将其轰的倒飞而回。

    脸色苍白！

    阴兵上前，将其围住。长枪在手，奋力刺去。

    持剑青年两眼圆瞪，颤声怒喝，“你敢杀我？！”

    韩无垢神色不改。

    辱清溪山，袭击清溪山鬼差者，当诛！

    “手下留情！”

    不远处，有人疾呼。

    阴兵不理，长枪刺下。重重阴气破开内息防御，将其肉身侵蚀。

    韩无垢手中打魂神鞭落下，一鞭就将持剑青年神魂打出，匍匐在地，瑟瑟发抖。

    之后，她才抬头看向来人。

    “尔等何人，何故偷袭？”韩无垢冷声质问。

    来人见持剑青年倒地不起，生机消逝，顿时怒极，“韩统领，你杀了他？！”

    “偷袭我等，死有余辜！”

    “你！”

    沈成宏气的两眼通红，怒道，“你可知此人是谁？”

    “我最后再问一遍，尔等何人，何故偷袭？”韩无垢没了耐性，手持长鞭一挥，阴兵随之而动，将沈成宏三人围住。

    “好好好！”

    “告诉你又何妨！”

    沈成宏怒极而笑，道，“韩无垢，我名沈成宏，长虹剑派弟子。这两位是在下师弟，段旭、秦山。”

    “原来是长虹剑派弟子。”

    韩无垢皱眉，道，“神君法旨诰令四方，凡身穿清溪山鬼卒皂服之鬼差，非是妖魔鬼怪，尔等不得出手。恶意出手，生死不论！”

    “此法旨，你长虹剑派未曾收到？”

    松溪县妖魔肆虐，清溪山鬼卒与鬼物相差仿佛。好在有鬼卒皂服、鬼卒令区分，于是林诏法旨昭诰四方，不得对清溪山鬼差出手。

    此法旨，松溪县五大派共尊，传令松溪县诸多门派，无人不知。

    无论是韩无垢，还是楚文曜等，行走松溪县虽有武者拦路，但亮出身份后，鲜有刁难。

    沈成宏不答，指着持剑青年尸体，冷笑道，“此人南平盛家子弟盛星火，来我松溪县历练。你竟将其斩杀，南平盛家必不饶恕，等着灭顶之灾吧！”

    沈成宏说完，抱着持剑青年盛星火尸体离去。两名长虹剑派同门与其一同。

    韩无垢未曾阻拦。

    清溪山与松溪县五大派乃盟友关系，长虹剑派正在其列。盛星火虽出手袭击，长虹剑派三人却未曾出手，她不好为难。

    “南平盛家。”

    韩无垢沉吟片刻，看向瘫在一旁盛星火阴魂，“压上他，回清溪山！”

    阴兵押解，盛星火不敢抵抗，跟随韩无垢往清溪山去。

    ……

    “神君，南平盛家是南平州内有数势力，实力之强远超我白羽观。甚至就连我白羽观五大派联手，也比不上南平盛家。”寇超群脸色严肃，看向上首林诏，沉声道，“据传，南平盛家有蜕凡境巅峰强者坐镇，蜕凡境顶尖强者不知凡几，是纵横一州的顶尖家族！”

    “盛星火是南平盛家嫡系子弟，父母皆是蜕凡境高手。这次恰巧来我松溪县，落足长虹剑派。盛星火心高气傲，不敬神君，言语放肆。寇某也有所耳闻。顾其袭击韩统领，并不奇怪。”

    “原来如此。”

    林诏点头，心中有数。

    他曾于清溪山施展神威，斩妖魔灭鬼众，引得四方惊骇。有人畏惧，也就有人不服。

    特别是自命清高、顽固不化等人，认为林诏乃怪异，麾下鬼物汇聚，是妖魔之属。只是松溪县面临妖魔肆虐，不得不借助林诏威慑，借助林诏麾下鬼卒对付众多鬼物妖魔。

    盛星火出身大家族，对此举不屑。今晚遭遇，即使韩无垢亮出身份，也要出手。没想到韩无垢更加干脆，直接将其打杀，阴魂押回清溪山。

    韩无垢将情况汇报，林诏将暂居清溪山的寇超群唤来询问，才知其中细节。

    韩无垢站在下首，脸色难看。她没想到，那人竟是盛家嫡系。她未曾出过松溪县，可也知南平盛家威名。

    此番杀了盛星火，惹下大祸！

    “神君。”

    “盛星火是属下所杀，一切后果由我一人承担，还请神君将属下交给盛家！”

    韩无垢一跪到地，口中道。

    寇超群眼观鼻鼻观心，并不插话。

    林诏右手轻挥，韩无垢顿时起身，无法下拜。她看向林诏，面露不解。

    林诏笼罩神光之中，声音朗朗，“韩统领，盛星火挑衅清溪山，袭击清溪山鬼差，按罪如何处置？”

    “按罪当斩。”

    韩无垢脸色微变，回道。

    “既如此，斩了吧！”

    林诏道。

    此话一出，韩无垢与寇超群同时一惊。

    “神君，这——”韩无垢眨眨眼，以为自己听错了。

    寇超群也是瞠目结舌，看向林诏，“神君，那可是南平盛家！”

    “本君知道了。”

    林诏目视韩无垢，“按本君说的做，退下吧。”

    未等韩无垢回应，林诏身形虚幻，消失在法域大堂。

    ……

    山神法域外，韩无垢与寇超群面面相觑。

    “无垢，真要斩了盛星火？”寇超群看向韩无垢问道。

    韩无垢苦笑一声，道，“寇师伯，神君之令，无垢不敢不从。”

    她也不敢相信，杀了盛星火，林诏不但不将她交出，以平息盛家怒火。反而将盛星火阴魂斩首。消息传出，必定引起一州轰动。

    当然，不论是盛家还是江湖朝廷，暂时都不知清溪山可容纳阴魂，使其不灭。

    “神君实力强大没错，可南平盛家也不是善茬。不但蜕凡境高手众多，比肩蛇山妖蟒老祖这个层次的强者不在少数，甚至还有比妖蟒老祖更强的高手。”

    “一旦触怒，强者齐至清溪山，可就糟糕了。”

    “留着盛星火阴魂，还有转圜余地。若是斩了，怕是再难化解！”

    寇超群往来清溪山，想要亲近清溪山神君，搏一番造化。没想到发生这种变故，让他心乱。

    韩无垢沉默不言。

    寇超群见状，又道，“无垢。南平盛家可不是一州豪族而已。他们是上京天都盛家分支。上京天都，盛家在六扇门中任职的那位神捕，实力、势力通天。就算神君能压服南平盛家，可一旦引出上京天都那位，那——”寇超群指向北方，神情严肃。

    “上京天都。”

    “寇师伯说的是六扇门‘无情’神捕——盛崖余？”

    韩无垢瞳孔微微收缩。

    “没错。”寇超群点头。

    ……

    “盛崖余！”

    清溪山神秘处，林诏不悲不喜，将这个名字记下，继续参悟神道奥秘。

正文 第二十四章 神威再显【求推荐票求收藏】

    清溪山前。

    韩无垢手执鬼器长刀，斩落盛星火人头。

    她最终还是听从林诏之令。

    寇超群一旁看着，眼角微微抽搐，对清溪山山神的霸道有了更直观的了解。

    “只是。”

    “南平盛家可不是那么好相与的！”

    寇超群转身离开清溪山。

    这段时间他不会再来，以免被清溪山牵连。

    韩无垢心中也有不安，但想到神君神威，稍稍安定。盛星火阴魂散去，韩无垢复命。

    “神君，盛星火已斩。”

    “松溪县近日平静。苍山鬼王、雷鹰大妖、钻地鳄大妖等销声匿迹，不知所踪。”

    “据属下猜测，这些妖魔似乎有惊天谋划。有消息说，苍山鬼王等进犯松溪县是为了夺取一件宝物。灵宝通天，引得妖魔疯狂。”

    “白羽观等松溪县门派联合，集中力量，不几日就要总攻血渊堡。他们希望神君能够出手相助，彻底铲除血妖！”

    “朝廷方面也有动作。”

    “六扇门、东厂、护龙山庄三大武力机构加派人手前来松溪县。其中六扇门、东厂行踪较为明朗，唯独护龙山庄密探行踪诡异，就连楚大人也无法完全掌握其踪迹。”

    “此外，东厂驻松溪县掌班总旗秦林亲自去了一趟府城，停留一夜后归来。”

    ……

    韩无垢将这几日的情报一一汇报，偷偷看了一眼林诏。

    林诏脚踩虚空，步步生莲。

    一招手，神力凝聚长剑在手。

    “神君。”

    韩无垢见状，不知所以。

    林诏长剑遥指天际，有数道黑影从天际而来。黑影速度极快，转瞬就到清溪山。

    “大妖！”

    “雷鹰大妖！”

    韩无垢抬头看去，顿时大惊。

    来者头有金冠，额间有闪电印记，翼展超过三丈，赫然是一头金冠雷鹰，人称雷鹰大妖。

    雷鹰大妖身后，又有十头金冠雷鹰，各个神骏非凡。

    “难道这就是妖魔谋划？”

    韩无垢握紧打魂神鞭，跟随林诏走出法域。

    清溪山众人、众鬼差无不抬头。

    继妖蟒老祖之后，清溪山又有大妖降临。

    “妖魔！”

    “妖魔又来了！”

    “怕什么，有山神老爷在！”

    “对对对。山神老爷庇护清溪山，什么妖魔都别想放肆！”

    ……

    清溪山村民对山神无比信任，一个个虽然被天上大妖的气势压的沉重，也有许多惧怕，却强仰着头，一步不退。

    寇超群才出清溪山，看到这一幕，立马止步观望。

    “南平盛家没来，妖魔竟先一步打上门！”寇超群眼神闪烁，藏匿一旁。

    天际。

    林诏手执神剑，傲然而立。

    雷鹰大妖双翅震颤，气势惊人。

    他看向林诏，发出滚滚雷音——

    “清溪山神，吾乃雷鸣山金冠雷鹰王，此来邀你入我联盟，你可愿意？”

    竟口吐人言。

    听得雷鹰大妖所言，众人才知。

    “原来是他是要拉拢神君！”

    “这妖魔是来邀请山神老爷加入他们？”

    清溪山鬼差与清溪村村民怔怔出声。

    外界传闻，清溪山神乃怪异化身，份属妖魔。雷鹰大妖前来邀其入伙，细想之下倒是合理。

    只是，前不久林诏可是才斩了蛇山妖蟒老祖！

    众人抬头，不知林诏会如何回应。

    上空。

    “不入。”

    林诏脸上冷漠，吝惜言语。

    不少人松了口气。

    如此干脆拒绝，说明林诏确实不屑妖魔。

    “嗯？”

    雷鹰大妖周身气势狂涌，似乎有雷音阵阵，雷电闪烁。

    却是怒了。

    “你可知不入联盟的后果？”雷鹰大妖一双鹰眼死死盯着林诏，问道。

    “如何？”

    林诏问道。

    “死！”

    “唯有一死！”

    雷鹰大妖爆喝，引动雷霆降临。一道道雷霆不知从何而来，竟向林诏劈下。

    蜕凡境层次的雷鹰大妖，凭借天赋与强横肉身，能引动天地力量。这般，即使不通武道，煌煌神通也能轰杀普通蜕凡。

    实力强大！

    “不愧是金冠雷鹰，竟能掌控雷霆。”

    林诏心念划过，手中神剑轻轻一挥。无名波动伴随神剑，数十道雷霆落下，居然化作一丝丝电芒溃散，没造成一丝一毫伤害。

    “神君万胜！”

    “山神老爷威武！”

    清溪山中，群情激奋！

    “有两把刷子，怪不得能斩了蛇山那个家伙。”雷鹰大妖微微错愕，旋即长唳一声，跟在其身后的十头金冠雷鹰顿时分散开来，围绕清溪山。

    “不识时务，为了妖魔大业，只能送你回归天地了！”

    雷鹰大妖身形若闪电，双翅震颤间，仿佛有雷霆化作长矛，向林诏刺去。

    雷霆化矛！

    这不是武道，不是神道，而是异兽神通！

    寇超群看的心惊。

    雷霆长矛，若是他碰着，顷刻就要劈成焦黑。即使白羽观五位太上齐至，也不见得能抵挡雷鹰大妖雷霆一击！

    林诏两眼微微眯起，无视十头金冠雷鹰，只看向雷鹰大妖。

    他能感受到，雷鹰大妖实力不弱蛇山妖蟒，甚至远远超过。

    雷鹰大妖闪电一击降临，林诏手中神剑陡然一颤，从身侧挪于胸前。

    噗！

    鲜血洒落长空。

    雷鹰大妖两只鹰眼圆瞪。他距离林诏仅有一剑之遥，这一剑，却是天埑！

    头顶金冠暗淡，额间闪电印记一片焦糊！

    一击！

    雷鹰大妖陨！

    在场众人目瞪口呆。

    雷鹰大妖气势汹汹而来，竟又被林诏一招秒杀。

    “神君实力，果然不是区区大妖可以相提并论！”

    清溪山中，韩无垢、楚文曜等面露惊叹，旋即心中狂喜。这已经是林诏第二次斩杀大妖级别的妖魔，足以证明其实力强横无可匹敌！

    清溪山村民更不用说，纷纷跪倒，叩拜山神。

    信仰越发虔诚。

    至于寇超群，眼中露出一丝惊骇，脸上有挣扎神色，藏在清溪山外不动。

    天际。

    雷鹰大妖被神剑斩成两半，尸体坠落，神魂消散。

    四周十头金冠雷鹰怒鸣，尖锐刺耳，引动雷霆向林诏扑来。

    林诏神剑一转，剑气纵横，十头金冠雷鹰血洒长空，一命呜呼！

    林诏之强，令人发指！

    “清溪山内，有我无敌！”

    林诏手执神剑，天地伟力尽归其身。清溪山内，神灵无敌。

    肆掠一方，覆灭风雨山的雷鹰大妖陨落，连同其麾下十头金冠雷鹰族裔也一同被斩杀。

    林诏目光落向下方。

    清溪山乃林诏神域，一切动静皆逃不开他的感应。

    “区区钻地鳄，也敢入我清溪山！”

    林诏脸上愈发冷漠，右手执神剑，左手虚空一引，压向清溪山。

    清溪山地底。

    钻地鳄庞然大物一般，轻快游走，酝酿致命一击。

    却看到天上雷鹰大妖陨落，金冠雷鹰覆灭。

    钻地鳄大惊，连忙就要退走。

    他实力虽强，却胆小谨慎。稍有不对，就要远遁。

    可惜。

    林诏左手压下，一股沛然大力袭来。钻地鳄原是地底霸主，钻地之能远超穿山甲之流。在泥土之下穿梭，如同空中漫步、平地穿行，轻松写意。

    但此时，往日如鸿毛一般的泥土压迫，更像是一座大山压下。

    钻地鳄感觉自己不是背负了厚厚土层，而是背负了整整一座清溪山。

    “既然来了，又何必着急走。”

    一道声音传入心间，，钻地鳄瞬间疯狂，死命挣扎。

    他听出来，这道声音正是天上那尊杀神的声音！

    轻松斩杀蛇山妖蟒、雷鹰大妖，他怎敢与之为敌？

    只是任凭钻地鳄如何挣扎，都无法挣脱禁锢。

    “该死该死！”

    “清溪山怪异还能掌控地底？！”

    “苍山老鬼，你还不出来？”

    钻地鳄自土层中怒吼，声音从地底传出，响彻清溪山，震惊众人。

    “苍山鬼王。”

    “他已经走了。”

    钻地鳄睁大双眼，看到一尊金甲神将站在跟前，手中神剑一血不染。

    ……

正文 第二十五章 武道天碑

    清溪山，山腹。

    一头狰狞凶兽匍匐。

    凶兽体型庞大而修长，比不上蛇山妖蟒，却也超过雷鹰大妖。其形似鳄鱼，背上有坚硬角质，尾巴强劲有力。腹下又长有八爪，能快速掘地遁行。

    正是钻地鳄。

    或者，更应该称之为‘八臂钻地鳄’。

    林诏肃然而立，八臂钻地鳄一双鳄鱼眼流露恐惧。

    它长相凶残，实则胆小如鼠。

    一向谨小慎微的八臂钻地鳄被林诏镇压，连一句虚张声势的话都不敢说，十足配合。

    “南部沼泽，八臂钻地鳄。”

    林诏开口，声音浑厚。

    “神君。”八臂钻地鳄毫无大妖尊严，恭敬向林诏点头，下颚紧贴地面，这是绝对臣服的意思。

    林诏不理会，直接问道，“为何闯我清溪山？”

    “神君明鉴！”

    “这一切都是苍山老鬼和雷鹰那两个家伙的主意。”

    八臂钻地鳄委屈叫道，“苍山老鬼和雷鹰说神君实力强大，轻松斩了蛇山妖蟒，想要拉神君入伙。其实就是要让神君作为他们跟人类的炮灰。”

    “要是神君拒绝，在对付松溪县人族之前，就要先除掉神君以绝后患！”

    它一边说，一边观察林诏表情。

    这个回答林诏并不意外。

    他看向八臂钻地鳄，“你们此来松溪县的有何目的？”

    “血渊堡派血妖传来消息，说是掌握了天碑的下落。”

    八臂钻地鳄并无隐瞒，将此行来龙去脉说清。

    原来。

    血渊堡不知从哪里得到‘天碑’的消息，于是酝酿，要闯出松溪县五大派的封锁。它们派出新生血妖，前往各处，联络鬼王、大妖。

    距离松溪县最近的，共有六头大妖，两尊鬼王。

    两尊鬼王分别是——

    延平府顺昌州，苍山鬼王。

    延平府南平州，骷髅鬼王。

    六头大妖则是雷鸣山金冠雷鹰，蛇山妖蟒老祖，北地剑齿虎大妖，紫旗山三头啸月犬，青曲河青曲大将，以及林诏跟前的八臂钻地鳄。

    这个阵容堪称豪华。

    即使最弱的蛇妖妖蟒老祖，实力也足以抗衡白羽观五老。最强的如苍山鬼王、骷髅鬼王、三头啸月犬等，实力更是顶尖强大。

    这些妖魔不是单打独斗，麾下又有小妖魔追随。

    如雷鹰大妖，就有十头金冠雷鹰族裔追随。整体实力更强。

    蛇山妖蟒老祖同样如此。蛇山之中百子千孙，实力强大甚至达到蜕凡境武者层次。一拥而上，最是骇人。

    只是妖蟒老祖被林诏强悍斩杀，吓得蛇山群蛇避退，不敢越清溪山半步。

    鬼王大妖，各有妖魔追随。

    唯独八臂钻地鳄独来独往。

    它不需要追随者，需要的是独行千里的洒脱。事实上，以它的性格，也不会有妖魔愿意追随。

    “两个鬼王，六头大妖。”

    林诏心中思索。

    两大鬼王暂时未曾照面。六头大妖，却有两头陨落在他手上，就连八臂钻地鳄也被镇压在清溪山。

    如此说来，妖魔一方的实力锐减，只剩下两鬼王，三大妖。

    不足为惧。

    林诏没在这个问题上想许久，他看向八臂钻地鳄，“血渊堡所说的‘天碑’，消息属实？”

    天碑！

    全名‘武道天碑’！

    林诏为清溪山神，名扬四方，接触的层次更高，对此世武道境界了解也水涨船高。

    此世。

    武者修行，自凡尘境始，蜕凡入胎藏境。

    胎藏境，身体、神魂升华，远超蜕凡境。这个境界，开始挖掘人体宝藏，有不可思议之力量，不可思议之神通。

    人称陆地神仙，可凭虚御空，纵横千里。

    蜕凡境武者酝酿武道意志，引动天地武道，洗礼自身，从而蜕凡。

    胎藏境强者，轰开十二天关。武道意志升华，化为武道真印。十二天关，无穷力量、无穷意志凝聚十二道武道真印。

    十二真印成，与天地相合，融为一枚武道种子。

    届时就算是踏入堪称仙神境界的星辰境。

    星辰境大能点亮周身大穴，进一步挖掘人体宝藏，浇灌武道种子。武道种子生根发芽，长成之后，就是武道天碑！

    武道天碑，并不一定是石碑模样。它千变万化，一切随心。可以是一棵树，也可以是一只鸟……

    这是星辰境大能武道感悟凝聚，有种种神奇之能。

    即使星辰境大能陨落，武道天碑也能不灭，流传后世，成为至高传承之宝！

    八臂钻地鳄所说的‘天碑’，正是武道天碑！

    “天碑怎么会出现在松溪县？”林诏凝目，有些诧异。

    八臂钻地鳄摇着大脑袋，翁声道，“我也不知道。血渊堡血妖去了沼泽，将这个消息传给我。我想正好没事，就来松溪县碰碰运气。”

    它心中也是狂骂。

    谨慎了几百年，终了还是栽了！

    现在只能拼命讨好林诏，八臂钻地鳄殷勤给林诏道，“四方游走的时候，我听到一些关于天碑的传闻。”

    林诏瞥了一眼它，没有说话。

    八臂钻地鳄见状，不敢卖关子，“听说三十年前，域外发生了一场惊世大战，无数强者陨落。其中就有人族星辰境层次的大能！”

    “星辰境大能陨落，体内武道天碑坠落四方。那一天，不少人看到有星辰滑落，降临这方大陆角落，不知所踪。人族大明朝廷、各大江湖门派纷纷寻找，找到许多武道天碑。武道天碑神奇无比，就算是一小块碎片，也蕴含了星辰境大能的武道感悟，甚至还有一招半式绝学蕴藏，替人族创造了不少天才、强者。”

    八臂钻地鳄眼中流露羡慕。

    “武道天碑对人族武者是传承至宝，对我们这样的妖魔来说也是宝贝。天碑是强大能量与强者武道意志凝聚。强大而纯粹的能量，能增长我们的实力。强者武道意志，能洗练我们的意志，让我们的战斗手段更加多变。”

    “所以这三十年来，不但人族武者在寻找更多散落各地的武道天碑，各方妖魔也在搜寻。”

    “血渊堡放出天碑的消息，苍山老鬼它们这些鬼王、大妖才会聚在一起，答应血渊堡的要求！”

    八臂钻地鳄一口气说完，林诏总算听了明白。

    所谓域外，就是大明帝国所在的这座大陆之外的领域。

    大明帝国横亘大陆中央。

    东面是一望无际的大海，北面是重重冰川雪山，南面一片苍茫，丛林密布，毒物、妖魔丛生，西面则是一片荒漠，了无生机。

    古往今来，不少强者探索四方，妄图找到通往外界的路线。最终不是放弃，就是失去消息。

    渐渐，大家也就知道这座大陆很难出去。

    但是三十年前，这座大陆上的强者居然看到了大陆之外战斗的影像，并且还看到有强者陨落，武道天碑降临。

    这是天大机缘。

    以至于这三十年来，四方混乱，妖魔横行，却又强者辈出。

    “三十年前。”

    林诏食指微动，感应到体内金榜。

    “山中沉睡，竟有三十年之久。”林诏感叹。

    按照八臂钻地鳄描述，三十年那场惊天大战，很可能就是金榜破界而来，与此世拦截的绝世武者之间的战斗。

    林诏藏身金榜，知道哪些武者的强大，也看到有强者陨落，化作星辰坠于苍茫。

    没想到其中还有这般隐秘。

    “武道天碑。”

    “倒是成了他们的机缘。”

    林诏感叹一声，看向八臂钻地鳄。八臂钻地鳄满眼臣服，恳求林诏饶恕。在它庞大身躯上，有泥泞缠绕，又有一缕缕怨气、血煞之力纠缠。

    这是妖魔通病。

    它们吞噬人族，通过人类的血肉提升实力，血腥无比。久而久之，身上就缠绕了许多怨气、血煞之力。

    这既是震慑，能让弱者丧心神。也是束缚，阻碍了妖魔更进一步。

    同时。

    也是妖魔罪恶的直观证据。

    “不要！”

    “神君饶命！”

    八臂钻地鳄看到林诏神情，意识到不妙，颤声求饶。

    林诏无视，心神一动，清溪山一山之力调动，将其压成粉碎。

    “罪孽深重，唯有回归天地。”

    林诏脚下一动，离开此处。

    ……

正文 第二十六章 正八品白羽山山神

    清溪山一战，渐渐传出。

    清溪山神再斩妖魔。

    斩杀雷鸣山雷鹰大妖，斩杀十头堪比蜕凡境的金冠雷鹰，战绩震慑四方！

    更有传闻说，清溪山神在斩杀雷鹰大妖之后，遁入清溪山地底，又将八臂钻地鳄斩杀。

    第二个消息不知真假。

    但清溪山神斩杀雷鹰大妖及其族裔，却是众目睽睽。

    这个消息如同飓风一般，半天传遍松溪县，又以更快的速度向四方传去。

    ……

    “这个清溪山怪异，实力当真如此强横？”

    白羽山往东，有一深渊，深万丈不见底，令人生畏。

    崖壁之上，隐约可见诸多孔洞，深入不知何处。

    此处，正是血渊。

    诸多孔洞中，藏匿着血渊堡。

    血渊一侧，灵涧寺、白羽观等松溪县门派汇聚。

    白羽五老其三，灵涧寺六大高僧之二，长虹剑派四大太上长老之二，金刚门三无畏金刚之一。

    此外，还有已经覆灭的风雨山两名蜕凡境太上长老。

    他们就是松溪县江湖中，至强五大派中的顶尖强者，如今汇聚一堂。

    刚才出声的，就是长虹剑派两名太上长老中的沈剑行。

    在长虹剑派四大太上长老中排名第三。

    “蛇山妖蟒老祖也就罢了，我们长虹剑派有把握将其斩杀。可雷鹰大妖本身实力强横，速度快如闪电不说，麾下还有十头堪比蜕凡境的金冠雷鹰。”

    “这么强悍的实力，清溪山怪异一人一剑，轻松斩杀？”沈剑行背负长剑，眼中有质疑。

    听到沈剑行的话，白羽观太上长老古天河苦笑道，“沈兄，那清溪山神还真就如此强势。当日，其斩杀蛇山妖蟒老祖，老夫恰巧看到。神剑划过，妖蟒授首，无一丝拖泥带水。这等实力，我们兄弟五个自忖就算联手上清溪山，也不是他的对手。”

    众人一听，悚然惊起。

    “古兄五位联手，也不是对手？”金刚门无畏金刚——铁掌惊诧。

    古天河五人的实力，他自然知道。五人联手，可不是一般的强横。

    此时却直言不是清溪山怪异的对手。

    “无量寿佛！”

    一名老僧高唱佛号，声音滚滚如洪雷，“清溪山怪异能连斩蛇山妖蟒、雷鹰大妖，实力必定绝强。不过诸位放心，怪异困守一地，实力虽强却难以转移。清溪山怪异之所以不出清溪山，也是因为如此。”

    “所以我等现在只需要防备苍山鬼王等众，集中力量将血渊堡拿下。至于清溪山，待解决了这些妖魔，再行讨论不迟。”

    老僧话毕，众人点头。

    这老僧是灵涧寺六大高僧之一，灵智大师。其佛法精深，武道修为极高，威望不小。

    灵智大师言外之意，众人心中明白。

    任你清溪山神如何强大，终究不过是怪异，无法脱离清溪山而存在。清溪山却不是如血渊这般易守难攻之地。只要解决了这次危机，回过头再铲除清溪山怪异不迟。

    怪异，终究是妖魔之流！

    ……

    林诏不知血渊众人之言。

    他斩了八臂钻地鳄后，回转法域。

    法域中，林诏傲立，手中执有金榜。

    意识沉入。

    金榜空间一如往常苍茫，唯有上方能量充裕远超寻常。

    “一千七百二十万！”

    金榜能量，竟超越千万，达到一千七百二十万之巨！

    饶是林诏，也不禁心生喜悦。

    不过这个数字也属正常。

    上次五百余万金榜能量，林诏虽用了不少，却还有数百万留存。近些时日，妖魔横行，恶鬼、厉鬼层出不穷。楚文曜等鬼差将其擒回清溪山，林诏将其净化也得了近百万能量。

    这次。

    林诏斩了雷鹰大妖、八臂钻地鳄。

    两者的实力都在蛇山妖蟒之上。仅它们，提供的能量就几近四百万。

    此外，还有十头金冠雷鹰。每一头金冠雷鹰的实力，都在一头鬼将之上。当日斩杀的鬼将都有七八十万能量，斩杀十头金冠雷鹰获得的能量达到近千万之巨！

    如此。

    相加起来，才达到一千七百二十万这个天文数字。

    “一尊正八品神位，所需能量也不过八百万。如今，我甚至可以将金榜中显化的神位全部拿下！”

    当然，林诏并不会如此。

    现在他麾下鬼差，位阶最高的也只是鬼士，连鬼吏都没有一名，就算兑换了诸多神位，何人担当？

    林诏目光从十二尊正九品神位掠过，落在唯一一尊正八品神位上。

    正八品白羽山山神！

    未曾犹豫，八百万香火扣除，白羽山化作一道金光，凝聚成复杂神篆，正是神灵符篆，代表神灵业位。

    林诏被神灵符篆卷着，出了金榜。

    “今日起，吾为白羽山山神！”

    神灵符篆入体，将林诏体内原先的正九品清溪山符篆挤到一旁，占据主位。一股强大的力量降临，灌入林诏体内。如同初为神灵一般，林诏感觉实力猛增，远超前刻。

    这种力量的提升，不算厚实。

    林诏知道，这是天地业位提升带来的实力增长。这种增长，有些意犹未尽的感觉。

    展开金榜，上面又多了一行金字。

    正八品白羽山山神：林诏！

    正九品清溪山山神：林诏！

    第一行金字稍显黯淡。

    “我为白羽山山神，却要到了白羽山正式归位，才算真正受了正八品白羽山山神业位！”

    一股明悟升起，林诏脚下一动，出了清溪山。

    ……

    这是林诏降临此世，成为清溪山山神后，第一次走出清溪山。

    一刹那间，林诏感觉到一股力量抽身离去。一种极不踏实的感觉袭来，仿佛天地四方都对他充满恶意。

    “神道规则未曾延伸至此。我为鬼神，天地不容。”

    林诏心中明白。

    正如楚文曜等鬼差，出了清溪山也不能久持，每七日就要回转清溪山修整几日。

    心神沉入体内，继‘正八品白羽山山神’神位黯淡之后，‘正九品清溪山山神’神位同样变得黯淡。

    神灵，特别是如山神、土地、河伯这种局限一地的神灵，一旦离开所属神域，天地业位虽然在身，却无法发挥出属于神灵的实力，是最虚弱的时候。

    林诏感受一下自身。

    “无法动用神力，大概相当于厉鬼层次。”

    出了清溪山，林诏本身又未曾成就阴神，便无法动用神力。他体内有一丝丝如香火一般的力量，这是修持《太上开天执符御历含真体道昊天玄妙法》炼出的力量，威力不下于香火愿力。

    凭借体内法力，以及种种神通术法、鬼器，即使遇到鬼将，林诏也有信心战而胜之。

    “神行！”

    法力涌动，以玄之又玄的方式运转，充实阴魂之躯双腿。

    林诏一步踏出，就有数十丈之远。

    此乃洪荒七十二地煞法中的神行之法，修行圆满，可瞬息千万里，纵横星辰间。

    林诏实力低微，对七十二地煞神通术法的理解也较为粗浅，仅能做到一步数十丈，远不如洪荒大能。

    《太上开天执符御历含真体道昊天玄妙法》包罗万象，蕴含七十二地煞法与三十六天罡法，又有种种不可思议之神通，堪称无上至高法！

    如林诏在清溪山中屡次施展的神剑之术，便是七十二地煞法中的‘剑术’。

    剑术通灵，能斩鬼神！

    施展神行之术，奔走山野之间。

    清溪山最外围，距离白羽山有二十多里路程。林诏这般奔行，很快掠过。

    途中，他遇到恶鬼袭击，被他以打魂神鞭抽散阴魂。

    这一路，遇到的恶鬼竟有五头之多，足可见松溪县如今之混乱。

    好在厉鬼、鬼将层次的鬼物少见，林诏没耽搁多久，便到了白羽山。

正文 第二十七章 清溪山变故

    白羽山山高八百丈，方圆五十里内尽是白羽山范围。连同山下白羽镇，以及数十村落，也在其中。

    站在山下，往山望去，林诏只感觉此山恍如通灵。

    山巅隐于白云间，白羽山更像是一座云中仙山，白云是仙灵之气外溢。

    进了白羽山区域，林诏瞬间感觉到变化。

    体内神道符篆陡的亮起，力量回归，空虚之感不复。一股远超以往的力量充沛全身，连带着林诏的阴魂都被洗礼，变得更加凝实。

    《太上开天执符御历含真体道昊天玄妙法》也有精进！

    体内，‘正八品白羽山山神’神位点亮，林诏一呼一吸，都与白羽山契合。

    神灵归位，神道自现！

    白羽山灵气复苏，神道规则降临，说不清道不明的感觉笼罩方圆五十里。方才满满的恶意与忐忑感消失不见。

    林诏一步踏出，进入白羽山山腹中，与其融为一体。

    却是要与天地交感，彻底掌握白羽山！

    ……

    白羽山上，白羽观坐落。

    规则变化，灵气复苏。

    不少白羽观弟子都有感应，觉得古怪。大多弟子并未深思，只道是错觉。

    唯有寇超群脸色微变。

    “这种感觉——”

    “清溪山！”

    寇超群感觉到，白羽山突然变化，竟有了一丝身在清溪山的错觉。他至今还记得初入清溪山时，感受到的浓郁灵气和种种古怪。

    进入清溪山，仿佛进入到另一方世界。

    现在，寇超群感觉白羽山也有了那一丝变化。

    “清溪山。”

    “白羽山。”

    寇超群脸色一变，“难道我白羽山也有怪异诞生？！”

    清溪山是因为有清溪山神这个‘怪异’，才会有那种变化。如今白羽山往清溪山的方向转变，岂不是说白羽山也有怪异？

    这种转变才刚刚开始，还有些寡淡。

    “白羽山怪异，诞生不久？”

    寇超群心中一个咯噔。

    他此前对怪异的实力并不了解，全是道听途说。但是在见识了清溪山神之后，才知道怪异之强。主场之中，它们堪称无敌。

    若是白羽山也诞生了这样一头堪称无敌的怪异，那……

    寇超群不敢继续往下想。

    他连忙起身，往祖师堂赶去。

    那里有两名留守白羽山的太上长老！

    寇超群时常往来清溪山，还曾寄居多日，对清溪山气息才会如此敏感。与之相比，韩章贤夫妇则稍弱一筹。

    他们只觉得有些奇怪，有一种熟悉的感觉萦绕心间，却联想不到清溪山。

    ……

    寇超群去了祖师堂，见了两位太上。

    随后整个白羽观都动员起来，四处探寻，却一无所获。

    白羽山并无怪异诞生，林诏又隐于山腹，白羽观自是寻不到。

    林诏不管白羽山动作。

    他跌坐山腹中，心神与白羽山交融。半睡半醒之间，仿佛成了一座山。闲时俯瞰人间，兴致来了拨弄白云、调戏飞鸟。

    心神无比放松。

    仿佛，白羽山成了林诏，林诏也成了白羽山。

    这种境界下，《太上开天执符御历含真体道昊天玄妙法》自动运转，法力不断增长，较之寻常快了何止十倍！

    林诏并未意识到这种变化。

    时间流逝，日月交替。

    待他从这种玄之又玄的境界中脱离开，一种恍然如梦的感觉袭上心头。他缓缓起身，这才感受到体内法力的增长。

    “我睡了多久？”

    “居然多了二十年修为！”

    林诏眉头微皱。

    他的阴魂更加凝实，体内力量大增，距离阴神境界又进了一步。

    一步踏出，来到白羽山巅。此时正是星夜，天上群星闪耀。林诏仰观星象，屈指掐算，这才舒展眉头。

    “原来才过去十日。”

    林诏以七十二地煞法中的‘星术’掐算，知道距离他踏入白羽山，才过去短短十日。

    星术之法，夜观星象。

    修行到高深处，甚至可知命运。以星术之法掐算，断无差错。

    “沉醉十日，竟抵二十年之苦功！”

    林诏心中惊诧，有些喜悦，却也知可遇不可求。

    “十天，不知松溪县情况如何。”

    心念一动，一本山神册出现在手中。

    这是白羽山之山神册，记录白羽山中种种。林诏随意翻阅，重点关注白羽观。白羽观坐落白羽山，门中底细一览无余。

    “原来白羽山五名太上长老不是白羽观最强者。在后山明心洞中，还有两大祖师级别的高手潜修。非是生死存亡之际，绝不轻出！”

    林诏手执山神册，看到一方阴森洞窟中，有两道身影藏于最深处。时而盘坐运气，时而辗转腾挪施展剑法。

    一招一式，已然入神。

    “不愧是白羽观，底蕴不俗。”

    林诏心中暗道，旋即起身，出了白羽山。

    他不请自来，成了白羽山山神。白羽观想必不会欢迎他这个邻居，还要一番谋划。他这次销声匿迹十天之久，也不知松溪县和清溪山如何，于是快速回转清溪山。

    清溪山。

    楚文曜、韩无垢、连城等正式鬼卒聚在一起。

    楚文曜脸上有焦急神色，“怎么办？神君潜修不出，苍山鬼王、骷髅鬼王穷追猛打，我们撑不了太久！”

    “两大鬼王麾下鬼将、厉鬼太多，凭我们现在的实力，确实难以招架。”韩无垢摇头苦笑，她身上还有伤痕，鬼卒皂服早就破碎。

    两日前。

    韩无垢统领左营阴兵，围剿两头厉鬼。没想到踏入苍山鬼王圈套，被两大鬼将联手攻击。韩无垢壮士断腕，以十名阴兵断后，自身则带着十名阴兵突围。

    打魂神鞭爆发强横力量，撕开一道口子。可她自身也受了重创，鬼卒皂服破碎，阴魂都有些不稳。

    麾下二十阴兵，更只剩下区区六名！

    楚文曜这边情况也不乐观。

    他麾下统共五名鬼差。

    收到韩无垢被埋伏的消息，楚文曜立刻让五名鬼差回清溪山。但苍山鬼王和骷髅鬼王联手，布下天罗地网，还是将两名鬼差斩杀。

    另有两名鬼差重伤，其中就包括被贬的徐彦哲。

    这一下，清溪山鬼差堪称伤筋动骨。甚至连清溪山都不敢出，全等林诏定夺。

    偏偏林诏毫无动静，让人焦心。

    “速来法域！”

    楚文曜等交谈时，熟悉声音自心间响起。

    “神君！”

    众人心中一喜，连忙进入山神法域。

    ……

正文 第二十八章 秣马厉兵

    法域大堂。

    林诏高坐首位，下首楚文曜、韩无垢、连城等躬身礼拜。

    他们感觉到上首林诏，气息更强，似乎实力又有提升。

    心中暗自震惊。

    此前林诏就能轻松斩杀蛇山妖蟒、雷鹰大妖。如今实力大进，不知达到何等恐怖层次。

    林诏扫过下首六名鬼差。

    这六名鬼差，便是如今清溪山职权最高的六个，掌握了清溪山阴兵、鬼卒。

    韩无垢最先出列，拱手拜道，“启禀神君，苍山鬼王与骷髅鬼王联手，其麾下鬼将、厉鬼四处出击，我清溪山鬼差、阴兵损失惨重！”

    苍山鬼王。

    骷髅鬼王。

    林诏眼中一缕寒光绽放，挥手洒下数百淬炼后的香火，将韩无垢阴魂修复。之后自法域天际又降下一套鬼卒皂服。

    “属下叩谢神君！”

    韩无垢连忙拜谢。

    林诏点头，看向楚文曜。

    楚文曜出列，道，“启禀神君，我清溪山负责巡察四方的五名鬼差，其中两名鬼差被鬼将袭杀，另两名鬼差重伤垂危，还请神君怜悯！”

    林诏不言，手掐古怪印诀。

    法域略微波动，两道身影突兀出现。

    众人一惊，因为出现的两人赫然就是楚文曜麾下两名重创的鬼差——徐彦哲、王睿。

    两人也是惊诧，不知为何会突兀至此。但见上首林诏，连忙拜过。

    他们自是不知，此乃七十二地煞法中‘驱神’之法，习之能驱使鬼神。林诏身为清溪山神灵，统管清溪山鬼差，施展驱神之法更是得心应手，顷刻大成！

    两人伤势不轻，林诏以香火治疗。

    徐彦哲、王睿、楚文曜三人拜谢之后，连城才上前道，“启禀神君，苍山鬼王、骷髅鬼王在清溪山四周布下阴军，以鬼将统属，封锁清溪山。如今我清溪山鬼差不得出，还请神君定夺。”

    他与庄容、季铁峰、宏兴运三人各自统领两班鬼差，巡视清溪山。清溪山被鬼王封锁，也是属于他们监察的范畴。

    “封锁清溪山。”

    “以为本君乃是妖魔怪异，无法出清溪山，于是肆无忌惮！”

    林诏面无表情。

    楚文曜、韩无垢等看向林诏，期盼神君定夺。

    “白羽观等门派是否知晓此事？”林诏出声问道。

    两大鬼王封山，若说他们不知道，林诏不信。

    楚文曜看了眼韩无垢，上前半步道，“回禀神君，白羽观、灵涧寺等松溪县门派正在集中力量，不日就要总攻血渊堡，并未派出人手相助。”

    韩无垢心中有些忐忑。

    越是接触林诏，越是知道其深不可测。一方是生她养她的白羽观，一方是救她阴魂、赐她新生的清溪山神。

    若两方冲突，韩无垢也不知该如何自处。

    “松溪县这些门派本就是喂不饱的狼崽。见我们清溪山拖住两大鬼王的力量，早就乐开花，哪里会派遣人手相助。”伤势刚好的王睿气愤道。

    他亲眼看到，同伴被鬼物围攻至死，同在一处的长虹剑派弟子却无动于衷。

    王睿心中大恨，对松溪县门派绝无好感。

    韩无垢听了一颤。

    楚文曜等人三缄其口，没有说话。

    林诏扫视下方众鬼差，声音平淡，“苍山鬼王、骷髅鬼王挑衅清溪山，着令王睿领清溪山右营阴兵，铲除周遭鬼物！”

    “喏！”

    王睿神情激动，连忙接令。

    他激动之处有二。

    其一，统领阴兵铲除鬼物，可以为同伴报仇。

    其二，他此前还在楚文曜麾下做事，是预备鬼卒。如今却一跃成为清溪山右营阴兵统领。林诏虽还未正式下令，但王睿知道，只要他能够出色完成认出，这原先属于徐彦哲的右营统领一职，定是他囊中之物！

    与之相比。

    楚文曜、徐彦哲、韩无垢三人面色有些复杂。

    特别是徐彦哲和韩无垢。

    于徐彦哲而言，清溪山右营统领一职，原是他担任。只是犯了大错，被林诏拿下。如今见这个职位被林诏赐予先前无名鬼卒，心中百感交集。

    至于韩无垢，同样不是滋味。

    林诏放着现成的清溪山左营不用，反而任命王睿为清溪山右营代统领，统领阴兵右营前去剿灭四方鬼物。

    这无疑是林诏释放的一个信号！

    韩无垢知道林诏的意思。

    白云观未曾派遣弟子相助清溪山，已经在林诏心中留下芥蒂，连带着她也受到牵连，不被彻底信任。

    “唉！”

    韩无垢暗暗叹气。

    成为阴魂之后，她就加入清溪山，加入神君麾下。做到如今清溪山左营统领一职，心中颇为自豪，也以清溪山鬼差为荣。

    可白羽观……

    林诏看了一眼韩无垢，“韩无垢，命你统领清溪山左营阴兵前往血渊，相助松溪县各门派，进攻血渊堡！”

    韩无垢闻言一愣，不知林诏为何会下此命令。

    “韩无垢。”林诏声音再次传来，韩无垢一惊，连忙应喏。

    不止韩无垢不解，楚文曜等人同样不知神君何意。

    林诏也不解释。

    他看向徐彦哲。

    一直以来，徐彦哲都算尽心尽力。哪怕被贬之后，也未曾消极懈怠。这次更是被鬼物打伤，差点陨落。

    林诏看在眼里，自不会冷落。

    他伸手一指徐彦哲，道，“徐彦哲，命你为清溪山前营统领，协助韩无垢血渊一战。”

    “喏！”

    徐彦哲声音颤抖。

    大起大落，甚至身死，终于起复。清溪山右营统领一职被占，没想到却成了前营统领，也算官复原职！

    他额头叩地，久久不起。

    林诏见状，暗暗点头。相信此番经历，徐彦哲不会再犯上次的错。

    接着，林诏又任命楚文曜为后营统领，坐镇清溪山。同时兼管四名巡察鬼差。

    如此一来，清溪山就有左右前后四营。以每营二十阴兵计，统共阴兵八十。

    韩无垢的左营算是废了，只剩下六名阴兵。林诏从三等阴兵令中拨了十四名阴兵，为其补足兵额。

    王睿掌管的清溪山右营，原是徐彦哲所属。二十阴兵满额，不需补充。

    至于徐彦哲的前营和楚文曜的后营，暂时还没有兵员。林诏将身上三等阴兵令中余下二十阴兵全部划归前营，让徐彦哲带满兵额前往血渊。

    楚文曜的后营暂时不急。

    他坐镇清溪山，作为机动部队支援四方，林诏随时可以为其补充。

    拿下‘白羽山山神’神位，金榜中剩余九百余万香火，足够林诏挥霍。每一阴兵装备齐全，林诏又赐下鬼卒皂服、打魂神鞭、缚魂锁链等，将整个清溪山武装到牙齿。

    如此一来，清溪山八班预备役鬼卒也有一战之力。

    他们身穿鬼卒皂服，手持打魂神鞭或缚魂锁链，实力不下于一般厉鬼。若是以香火之力爆发鬼器，能发挥出的实力更加强劲。

    清溪山鬼卒队伍很长时间未曾扩大。

    林诏看向连城四人，“连城、庄容、季铁峰、宏兴运！”

    “属下在！”

    四人连忙上前。

    “你等四人，速速从八班预备役鬼卒中，各自挑选精明能干、果敢上进者，升为副手，赐鬼卒令。扩大预备役鬼卒队伍，从阴魂中挑选潜力者，将每班预备役鬼卒提升到八名。”

    “喏！”

    四人领命，难掩心中激动。

    按照这种扩编方式，他们每人麾下都有两名正式鬼卒层次的副手，还有两班共十六名预备役鬼卒。

    人手何止翻了两翻。

    见属下心喜，林诏并未在意。

    鬼差队伍扩大，也是不得已。

    面对两大鬼王的压迫，唯有壮大，才能与之相抗。否则清溪山鬼差不出清溪山，如何捉拿恶鬼，得到金榜能量？

    再者说。

    如今林诏已经是白羽山山神，今后需要的鬼差更多。不早做培养，将来难免相形见绌。

    所有命令下达，自法域天际上落下无数神光。神光中包裹的，正是阴兵装备以及鬼差装备。

    这一次林诏算是大出血。

    光是鬼卒装备，包括鬼卒皂服、打魂神鞭或是缚魂锁链，就有六十四套之多。足够扩编后的八班预备役鬼卒装备，甚至还有剩余留作库存。

    阴兵装备也有不少。

    阴兵甲胄、阴兵兵器，共有六十套。除却王睿麾下右营阴兵已经装备完全之外，另外三营各自领到二十套阴兵装备。

    仅这，就消耗了三百万香火。

    此外，还有阴兵令、鬼卒令、香火赏赐等。消耗之大，足够拿下十个正九品神位。

    不过一切都是值得的。

    只要给清溪山几天时间，将阴兵、鬼差差额补足，不管是苍山鬼王还是骷髅鬼王，都要尝一尝得罪清溪山的恶果！

    数百鬼器落下，众鬼差欣喜不已，齐声拜谢。

    林诏摆摆手，让他们退下。

    ……

正文 第二十九章 上等鬼器

    清溪山外，一隐秘处。

    这里阴森暗怖，位于山阴处，终年不见阳光，常人不愿靠近。

    此时。

    苍山鬼王与骷髅鬼王相对而立，身后有各自鬼众。其中唯有鬼将站的靠近，其他鬼众侯在远处，不得近前。

    苍山鬼王是一中年男子，虽是阴魂状态，却几近实质。除了气质阴柔，周身有鬼气弥漫之外，与常人没什么两样。

    骷髅鬼王则恐怖的多。

    他是骷髅模样，森白眼眶中，有两团鬼火闪烁，给人极大压迫感。

    据说骷髅鬼王早先也是阴魂鬼物，有幸碰到一具不朽骷髅，与其融合，成了如今这般似鬼非鬼，似妖非妖的状态。

    实力深不可测！

    两大鬼王聚首。

    “苍山鬼王，那些家伙马上就要总攻血渊堡，我们还在这里耗着？”骷髅鬼王看向苍山鬼王，发出金石碰撞的声音，铿锵有力。

    苍山鬼王轻笑一声，道，“骷髅老兄不用着急。血渊堡易守难攻，立足松溪县这么多年也未曾被铲除，又岂是说攻破就能攻破的。”

    他声音阴柔，让人胆寒，又有运筹帷幄之感，令人信服。

    骷髅鬼王皱眉，道，“松溪县既然决定总攻，必定有十足把握。这些天他们也找了不少帮手，其中就有你我都要忌惮的高手前来。一旦血渊堡被破，我们这次可就竹篮打水一场空了！”

    “无妨无妨。”

    “骷髅老兄难道以为，我们帮血渊堡跟松溪县一众高手拼命，将他们救出来，血渊堡就会老老实实将天碑的下落说出来不成？”苍山鬼王笑问道。

    骷髅鬼王听着有些烦躁，伸手将一旁捆着的少女摄来。

    少女尖叫颤抖，骷髅鬼王一掌将四肢、身躯拍碎，以少女鲜血浇灌骷髅身躯。少女痛苦哀嚎，迟迟不曾断气。

    直到鲜血快要流尽，少女生魂出体，早已扭曲不成人样。骷髅鬼王将其一口吞下。

    苍山鬼王一旁看着，赞道，“骷髅老兄手段不凡，这种方式虐杀生人，死后生魂旺盛，最是大补。”

    “哼哼！”

    骷髅鬼王舒服的直哼哼，没有回话。

    苍山鬼王见状，也不说话，从怀中取出一截长鞭握在手中端详。这长鞭仅有十二节，任凭苍山鬼王如何驱使，也不见异常。

    “上等鬼器！”

    苍山鬼王看向清溪山方向，“清溪山区区小鬼，居然装备两三件上等鬼器。难道这清溪山怪异，能打造鬼器不成？”

    他手中的长鞭，正是从清溪山鬼差手中得到。可惜打斗激烈，其余鬼器全数被毁，只余下破损的十二节长鞭，无法发挥威能。

    鬼器分三等。

    哪怕是下等鬼器，打造也颇为艰难。更难的是，阳世中能够打造鬼器的材料稀缺，往往只有阴森鬼厉之地才能找到些许材料。

    上等鬼器，以苍山鬼王的地位实力，手中也仅有一件，被视若珍宝。

    可清溪山中，似乎不在少数。

    这也是苍山鬼王屡次三番针对清溪山的原因。

    否则，局限一地的清溪山怪异，再强大也不值得他如此对待。

    骷髅鬼王看似在消化刚刚吞噬的生魂，实则也在关注苍山鬼王。他看到苍山鬼王手中的十二节长鞭，森白眼眶中的两朵鬼火忽的一涨，显得炙热。

    这时。

    有厉鬼来报——

    “大王，清溪山有两支阴军闯出我们的包围，往血渊去了！”

    苍山鬼王与骷髅鬼王同时起身。

    两人对视一眼，骷髅鬼王问道，“苍山鬼王，追不追？”

    “不追！”

    “要去血渊，随他们去。那里大战在即，本王就不去凑热闹了。”

    苍山鬼王摇头，旋即又研究手中长鞭。骷髅鬼王向身后一名小鬼看了一眼，小鬼会意偷偷退下。

    ……

    韩无垢与徐彦哲两人，率领清溪山左右二营，轻松突围。

    清溪山任何一营的实力，只要装备齐全，都能抗衡苍山鬼王或者骷髅鬼王麾下一支鬼将阴军，甚至能够将其打残吞下。

    唯有两支鬼将阴魂联手，才能压制一营。

    韩无垢被打残，正是两支超编的鬼将阴军埋伏。即使如此，还是让她带着六名阴兵逃出，可知其一营阴兵的实力。

    如今两营联手，没有五六个鬼将带领上百厉鬼、恶鬼围攻，难以撼动，更别提阻拦。

    两人突围，也不墨迹，直接往血渊赶去。

    从清溪山往血渊，要经过白羽山。血渊所在，位于白羽山东四十多里。

    途径白羽山时，韩无垢表情有些异样。徐彦哲见状，道，“韩统领，神君说过，人鬼殊途。既然成了鬼差，入了清溪山，阳世的一切就放下吧。”

    “不然，彦哲此前就是前车之鉴。”

    韩无垢回头，看到徐彦哲脸上露出一抹自嘲神色。

    “多谢徐统领提醒。”韩无垢道谢，眨了眨眼道，“徐统领的意思无垢明白，神君的意思无垢也明白。只是无垢心想，神君能保人死之后阴魂不灭。若是无垢立下功劳，不知能否让神君赐下名额，庇佑我白羽观陨落弟子之阴魂。”

    “这——”

    徐彦哲本是在劝诫韩无垢，听到这话，心却乱了。

    “是啊。”

    “清溪山鬼差还在扩编，要是能拿下一两个名额，铁拳门弟子身死之后岂不是也有了最好归处？”

    徐彦哲心念一闪，连忙打住。

    “韩统领，这件事相信神君自有考量，我们这些下属还是不要妄加揣测！”徐彦哲脸色一正，不再讨论这个话题。

    韩无垢撇了撇嘴，却没死心。

    只是此时寸功未立，不好跟神君求取名额。

    “等立下大功，再提不迟！”韩无垢心中暗道。

    ……

    两人跳过这个话题，一路有些沉默。徐彦哲感觉白羽山有些不同，具体哪里不同，又说不上来。

    韩无垢一心想着鬼差名额的主意，未曾在意。

    不多时。

    血渊到了。

    ……

    血渊，本是一处深渊，深不见底。因血妖藏匿，被称为血渊。

    此时。

    血渊称为诸派会盟之地，连营十里，驻扎了松溪县大大小小门派，又有朝廷人马在侧，要总攻血渊。

    韩无垢与徐彦哲两人，率左、前二营阴兵到来，引得众人侧目！

    “清溪山左营统领韩无垢，奉神君之令，率清溪山左营阴兵前来相助！”

    “清溪山前营统领徐彦哲，奉神君之令，奉清溪山前营阴兵前来相助！”

    两人上前抱拳，身后四十阴兵整齐划一，气势不凡。

    “原来是清溪山韩统领、徐统领，我等有失远迎，还请见谅。”气氛沉默时，有一人抱拳上前，脸上带笑。

    韩无垢一看，顿时认出，“铁掌前辈客气。”

    来人正是金刚门三大金刚之一铁掌。

    韩无垢和徐彦哲代表清溪山前来相助进攻血渊堡，松溪县个门派怎会放着这样的助力往外推？

    即使有人对韩无垢等身份有所不满，此刻也不会说出。

    饶是如此。

    韩无垢和徐彦哲依旧感到一丝不适。

    两人渐渐明白，林诏为何要派遣他们二人前来血渊。

    ……

正文 第三十章 盛九千

    血渊之战在即。

    林诏也在准备。

    “王睿率右营阴兵剿灭清溪山外围鬼物。连城、庄容、季铁峰、宏兴运率八班鬼差策应，楚文曜着重查探苍山鬼王、骷髅鬼王藏身所在！”

    “喏！”

    下首六人应声退下。

    林诏看向东方，神色淡然。

    清溪山东，有人走来，闲庭信步。

    这人一身青衫，中年模样。看着平淡无奇，速度似慢实快，常人见了，更是下意识的将其忽视。

    青衫中年背负长剑，在清溪村中漫步。一路走来，竟无人察觉。

    清溪村中，人人面善，脸上有发自内心的笑容。他们受山神庇佑，不被妖魔侵害。又连年丰收，风调雨顺，这是多少人求之不得的幸福。

    清溪村村民自是满足。

    青衫中年逛了一圈，随处可见清溪村村民对山神的信仰。每家每户，家中都请了山神像供奉，早晚祭拜。

    “清溪山神。”青衫中年脸上露出感兴趣的神色，出清溪村，径直上了清溪山，在山神庙前停下。

    “在下南平盛家盛九千，不知尊下可否现身一见。”

    青衫中年声音朗朗，气度不俗。

    随着他声音落下，一道门户出现在山神庙前。盛九千有些惊奇，却大步踏入。

    法域大堂。

    林诏高坐首位。

    盛九千踏步进入，看到的就是一尊金甲神将高高在上，他站立下方显得渺小。

    “阁下就是清溪山神？”盛九千不怯场，环顾四周，目光落在林诏身上问道。

    “南平盛家。”

    “你可是为盛星火报仇而来？”

    林诏声音洪亮，响彻法域。

    “报仇谈不上。九千这次上清溪山，一是为了星火，二是为了阁下。”盛九千自顾自坐下，看着上首林诏说道。

    “说来听听。”

    林诏见盛九千有趣，不介意与之多交谈几句。

    盛九千笑道，“阁下也知道，盛星火乃我南平盛家嫡系弟子。虽不成器，却也不是他人可以擅杀。所以还请阁下交出杀害星火的鬼物，也好让九千回去交差。”

    “盛星火是本君杀的。”林诏道。

    盛九千瞳孔微微收缩，笑道，“阁下说笑了。星火明明是被清溪山无名鬼物所杀，怎会是阁下所为。”

    “此事不必多说。”

    “你若想交差，随意从清溪山外猎一头恶鬼便是。”

    林诏不愿跟盛九千打哑谜，直接道。

    盛九千眉头微皱，“阁下这是不给九千、不给我盛家面子了。”

    林诏面无表情，并不言语。

    盛九千见状，心间顿有怒火升起。他自持天才，实力高深，一人独闯清溪山，也颇为自得。可面对不按常理出牌的林诏，百般手段毫无用处。

    “阁下。”

    “盛家的强大不是一般人可以想象。若要与我盛家为敌，我们不介意以雷霆之势，荡平一切！”

    盛九千语速不快，却充满压迫感。

    他一双眼盯着林诏，等待回应。

    林诏听了，也动了。

    他伸出手，手指修长，手掌如明玉，白皙透彻。

    盛九千脸色大变，刚要起身，却发现无法动弹。他要张嘴，却口不能言。如此之境，当真有大恐怖！

    身不能动，口不能言。

    一身武艺无法施展，岂不是任人宰割？

    盛九千想要调运体内真元。

    蜕凡境大高手，百年内息凝为一滴真元。真元极度压缩，重如泰山，蕴含恐怖能量。在经脉中猛地炸开，能发挥绝强一击。

    这也是蜕凡境高手实力远超凡尘境的原因之一。

    但盛九千发现，体内真元晦涩，竟难以运转。九滴真元在经脉中滚动，却无法爆发，反而将经脉压迫的快要裂开。

    “胎藏境！”

    “绝对是胎藏境强者！”

    盛星火暗暗叫苦，“这种实力，整个南平盛家高手齐至，也是盘中菜腹中餐！”

    他自忖一身实力只在胎藏境强者之下。林诏悄无声息就将其制服，不是胎藏境强者，又是什么？

    “以你的实力，在盛家地位应当不低。”

    “你估计，南平盛家高手齐至清溪山，能展雷霆之势，荡平本君吗？”

    林诏出声问道。

    盛九千脸色难看，想要说话，这才发现自己居然又能开口，连忙道，“阁下手段过人，但九千不过是盛家无名一小卒，奉命调查星火之死罢了。我南平盛家有无数强者，任你清溪山再强，也绝不是对手。”

    “哦？”

    林诏似笑非笑，“蜕凡境巅峰武者，在南平盛家也只是无名小卒吗？如此说来，怕是只有胎藏境强者才有一席之地了。”

    盛九千心中叫苦，知道林诏看出他的实力。

    他却不知，从他入清溪山那一刻，山神册中就有他的记录。实力、出身，一览无余。

    “盛九千，蜕凡境九重，南平盛家百年天才。自幼拜入上京天都盛余崖门下，剑法超绝，暗器无双。”

    林诏捧着一册，摇头道，“南平盛家派你前来清溪山处理盛星火之事，其心可诛。”

    “挑拨离间，非君子所为。”

    盛九千神情一肃，道。

    只是他心中又何尝不清楚。

    南平盛家每逢大事，都要派他前去交涉，看重的无非就是盛崖余弟子的身份。只是他出身盛家，受其恩惠颇多，虽不是嫡系，却被推荐前往天都拜入盛余崖门下。

    这般恩情，无以为报，只能尽心竭力。

    林诏一双眼，仿佛能洞穿人心。

    他看向盛九千，朗声道，“盛九千，本君求贤若渴，你可愿入我清溪山？”

    “阁下说笑了。”

    盛九千摇头，果断拒绝。

    让他加入一个怪异麾下？就算他愿意，南平盛家和他那位高冷师父也要将他斩杀，以抹灭耻辱。

    他此次来，除了替盛星火报仇之外，就是要将林诏收入南平盛家麾下。

    如今倒反过来被林诏招揽，着实可笑。

    “你可想清楚了？”

    “眼下正有一桩机缘，若你愿入本君麾下，不出几年，定能晋升胎藏境。”

    林诏有些谋划，正要借助位高权重之人施展。送上门的盛九千，就是极好的人选。

    “胎藏境？！”

    盛九千看向林诏，似乎想要从林诏脸上看出此言真假。

    武者修行，艰难无比。每一个境界的突破，都需要无数水磨工夫，无数天才地宝相助。若是资质不足，还需要种种机缘，才能破境。

    他一路走来较为平坦。

    因天资不错，拜入盛崖余门下。虽接受的教导不多，可苦修八年，也成了蜕凡境高手。之后回到南平盛家，转眼二十余载，如今已经是家族中顶尖高手。

    但潜力似乎也就此耗尽，止步于蜕凡境九重，难以突破。

    古往今来，不知有多少天才困顿于此，不得突破。盛九千以为自己不会是其中一员。随着时间推移，修为寸步难进，让他渐渐觉悟——

    或许，他也将就此止步。

    如今林诏抛出橄榄枝，言明能助其晋升胎藏境，盛九千难免踌躇。

    ……

正文 第三十一章 招揽

    盛九千留在了清溪山。

    他对林诏所说的机缘大有兴趣，只是对于加入清溪山还存有疑虑，尚未决定。

    林诏也不催促，在清溪山中开辟一处，让其落脚。

    闲坐无聊，行走清溪山中。

    盛九千才发现。

    清溪山灵气之浓郁，不下于南平盛家，只比上京天都盛余崖府邸差了一等。

    “清溪山怪异，有聚拢天地灵气之能？”盛九千环顾四方，想到林诏所说的机缘，“他所说的机缘，与此有关？”

    想到这里，盛九千又摇头。

    实力达到他这个层次，想要进步，单纯的灵气汇聚作用不大。须得天材地宝相助，或是无上传承启发，或是绝世高手指点。

    可惜。

    此三者，都不是盛九千能够奢求。

    天材地宝，不知多少强者眼热。一旦发现，强者争夺，大势力出手，他贸然插手不丢掉小命都是幸事。

    绝世高手指点。

    说起来，他的恩师盛余崖倒称得上绝世。可惜盛余崖也是看在家族面子上，收他为徒。将他培养成蜕凡境武者之后，师徒缘尽，不可能再得到她的指点。

    至于无上传承。

    “近三十年来，大明各处，屡有天碑碎片出现。据说空蝉堂与斩铁派因为一块较完整的天碑大打出手，甚至有顶尖高手陨落。”

    想到两大顶尖门派因为天碑大战的场面，盛九千心中也有些火热，“看来我也应该游历四方，说不定运道来了，捡着一块天碑，也能突破到胎藏境界！”

    走着想着。

    不知不觉就进了一处灵气盎然之地。

    这里浓雾笼罩，只能见到身前数步之景。他一抬头，顿时看到一株果树立在跟前。

    果树挺拔，枝桠不多，但却叶儿翠绿果子通红。

    正是赤阳果树。

    “赤阳果！”

    盛九千见着灵果，心下一喜。此果对凡尘境武者效用最大，对蜕凡境也有帮助，即使在盛家也是了不得的灵果。

    他连忙上前两步，要将灵果采摘。

    这时。

    从赤阳果树后方走出一名鬼差，向盛九千躬身行了一礼，道，“来人止步，此乃神君之物。”

    盛九千看了眼前这人，身上有阴气笼罩，身穿清溪山鬼卒皂服，赫然是清溪山神麾下鬼差。

    “打扰了。”

    虽然很舍不得放弃价值千金的赤阳果，但在人家的地盘，抢夺灵果这种事，盛九千做不出来。

    他转身离去。

    这般闲逛。

    他先是看到了赤阳果树，之后又有三星草、虚灵仙芝、金髓通神花，都是一等一的灵药。特别是金髓通神花，花开顷刻，有十三叶花瓣。打坐运功之时，以一叶花瓣贴于额头，可保持神魂清灵。

    不论是行功运气，还是参悟武学，都能事半功倍。

    “小小清溪山，竟有这么多灵果宝药。”盛九千难掩激动。只可惜每当他要采摘时，都有清溪山鬼差跳出阻拦。

    几番之后，盛九千有些丧气。

    往回走，不知不觉又到了一处。

    这里同样常人难寻，却无奇花异果，唯有三人持剑修行。

    这是盛九千在清溪山上头一回遇到山神、鬼差之外的生人。他想要上前，却发现难以靠近，只得站在远处观望。

    只见前方三人朝气蓬勃，剑法精妙。三人持剑，你来我往，好不热闹。却也将不少剑法玄奥暴露。

    “这剑法——”

    盛九千看的入神，直到三人停下，才回过神来，惊道，“剑如狂风暴雨，时而又如和风细雨！这是覆雨剑法！”

    覆雨剑客秦牧野，八百年前名动一府，盛九千为盛家弟子，也有了解。如今见了这精妙剑法，顿时认出。

    “清溪山上，哪里来的三个擅使覆雨剑法的青年剑客？”

    “莫不是机缘巧合，得了覆雨剑客传承？”

    盛九千心念划过，才发现眼前景象一变，又回到法域大堂之中。

    上首，林诏端坐，庄严威仪。

    ……

    盛九千最终还是被林诏收入麾下。

    他在清溪山见了赤阳果树、三星草、虚灵仙芝、金髓通神花等灵果灵药，又见到得了覆雨剑客传承的三名少年剑客，才知道清溪山底蕴之强。

    当然。

    最重要的是，林诏承诺的机缘既不是灵果灵药，也不是秦牧野的传承，而是无数人疯抢的‘天碑’！

    天碑的珍贵无人不知，对武者的作用更是无与伦比。近些年高手频出，与坠落大陆四处的天碑分不开。

    一块天碑，哪怕只是天碑碎片，也足够盛九千晋升胎藏境。

    “他若真拿得出天碑予我，便供他驱使，道一声‘神君’又何妨？”盛九千一人一剑，如来时一般出了清溪山。

    此行，他要完成林诏吩咐的第一个任务！

    ……

    清溪山上。

    林诏展开金榜，自金榜中，抖落几道神灵符篆。

    “正九品清溪村土地！”

    “正九品清溪河河伯！”

    “正九品骆驼山山神！”

    “正九品大王村土地！”

    “正九品斜月山山神！”

    统共五尊神灵业位，林诏将其纳入体内。如此，六大正九品神灵业位，围绕中心正八品神位旋转，如众星拱月。

    一股难以言说的力量降临，向四面八方扩散。

    林诏握了握拳，感受到绝强的力量潜伏。他一步踏出，回转法域。

    许久未曾扩张的法域，似乎沟通了冥冥中的地域。林诏心中一喜，连忙感悟，不多时脸上露出一丝失望。

    清溪山法域并未如他所想的那样，连接冥界冥土，只是与相邻区域建立联系。只等清溪村、清溪河等法域开辟，众多法域就能连成一片，构成一方小型冥土。

    届时。

    即使不从阳世，也能由冥土法域借道。

    如林诏要去白羽山，只消从清溪山进入法域，经由法域前往白羽山法域。跳出法域，就到了白羽山。

    这样一来，安全性可谓大大增加。

    “不错。”

    虽然未曾沟通冥界冥土，但林诏最初的目的还是达到了。

    “我如今以清溪山为中心，拿下周边五尊正九品神位，总算将神道法则延伸到白羽山。”

    林诏脸上露出一丝笑意。

    此时。

    林诏统辖之地，东至白羽山，一直到血渊边缘，北往白羽镇，囊括了整个白羽镇还多。南往大王山、骆驼山方向，靠近蛇山。西面则是斜月山，将犄角之处全数覆盖。

    这个范围，何止方圆百里。若真要对比，甚至有半个松溪县那么大。只是大王山、骆驼山，还有斜月山这些地方，都不属于松溪县统属。

    清溪山本就在松溪县南部边缘，如今笼罩的，也不过是整个白羽镇罢了。

    无论是林诏还是其麾下鬼差，只要在这个范围内活动，便没有七日大限限制。

    林诏本不想这么早拿下如此多神位。

    奈何，不管是为了白羽山与清溪山之间紧密联系，还是为了解决苍山鬼王等众，都不得不如此。

    “苍山鬼王。”

    “骷髅鬼王。”

    林诏看向西面，根据楚文曜调查的情报来看，两大鬼王以及麾下鬼众，正是藏匿西方斜月山中！

正文 第三十二章 神兵

    林诏最终还是没能将苍山鬼王、骷髅鬼王解决。

    两大鬼王纵横四地数十年，狡猾无比。

    神道规则笼罩斜月山，他们第一时间感觉到异常。片刻不停留，率领麾下鬼众离去。

    林诏带着王睿等鬼差、阴兵赶去的时候，只截下了三名鬼将以及数十厉鬼、恶鬼。这点收获，对两大鬼王来说只是毛毛雨，远远算不上伤筋动骨。

    “跑的倒是快。”

    王睿暗骂一声，颇有些一拳打到棉花上的感觉，心中不爽。

    林诏倒是淡然。

    两打鬼王既是为了天碑而来，怎会轻易离开松溪县。

    不过是察觉到危急，提前躲避罢了。

    今后机会多多，只要他们暂时不离开清溪山，早晚可以将他们一一擒住，炼成阴兵。

    让麾下鬼差加强防范，林诏独身一人，去了白羽山。

    白羽山还是老样子，山上弟子稀少。今日就是松溪县各大门派总攻血渊堡的日子，白羽观弟子大多都去了血渊。

    此战决定松溪县局势，至关重要。

    白羽观除了留下几人留守，其他人都去血渊助阵。

    林诏隐去身形，径直往白羽山明心洞走去。

    白羽山上，有两大禁地。

    其一，就是白羽观祖师堂。

    那里是白羽观五名太上长老闭关修行所在，每逢大事才会开启。或是弟子立下功绩，也有资格进入灵气浓郁的祖师堂中修行。

    其二，便是林诏此刻要去的明心洞。

    明心洞不是福地，内里有鬼哭狼嚎之声，阴森恐怖。常人进入，时刻听着诡异声音，又有阴风吹拂，如刮骨之刀，片刻都难以忍受。

    因此，明心洞被白羽观用作惩戒之地。有弟子犯了大过错，就要被罚入明心洞受惩罚。

    刮骨阴风，鬼哭狼嚎！

    就算是凡尘境高阶弟子进了，不出一天也要脸色苍白，双股战战。

    林诏站在明心洞外，却看出名堂。

    “明心洞深处灵气汇聚。阴风刮骨，可淬炼肉身、内息、真元，鬼哭狼嚎之怪声，能助武者明心定性，坚定武道信念。”

    “这两人隐修于此，想来是发现明心洞的妙处。”

    林诏目光深邃，看到明心洞深处，两道佝偻身影盘坐。一呼一吸之间，有无穷灵气被吞吐，化作精纯内息，又凝结为恐怖真元。

    这两人实力之强横，竟然不弱于盛九千。

    阴风刮骨，视若无物；鬼哭狼嚎，明心不动！

    他们也不知在明心洞中修行了多久，长发花白拖在地上，身上无无一丝灰尘。

    林诏迈出一步，天涯若咫尺，站在两人跟前。

    两名老者运功行气，真元滚滚仿若雷霆咆哮。

    忽然，两人眉头一抖，均感到一丝变化。两人睁眼，第一时间就发现身前金甲神将。

    轰！

    轰！

    两老者一言不发，体内真元轰的爆发，身形化作幻影从左右二侧分别向林诏袭来。

    “两位。”

    林诏身形后退。

    他这次来是跟两人好言商量，可不想大打出手。

    老者不依不饶，栖身而上。白羽观以剑法闻名，两位老者施展的却是精妙拳法。

    脚下如幻影，拳拳似流星。

    林诏苦笑一声，不得已伸出一指，轻吐——

    “定！”

    一股规则降临，两名老者保持进步冲拳的姿势，僵立不动。

    七十二地煞法之定身法。

    林诏如今为正八品神灵，施展此法，蜕凡境武者断无挣脱可能。

    “两位——”林诏开口，正要向两人道明来意。

    却听‘砰’的一声。

    左侧老者身上发出一声闷响，林诏错愕间，老者已经动了。

    只见他竟从腰间抽出一柄紫金软剑。软剑一抖，挽出绚丽剑花，将林诏笼罩。

    “咦？”

    林诏面露惊奇。

    他看的清楚，老者正是借助这柄紫金软剑才挣脱了定身之法。如此说来，此剑不凡。

    “似乎。”

    “紫金软剑中有一股奇异力量。”

    “此剑难道是当世神兵？”

    林诏心念一动，想到‘神兵’之说，便放任老者持剑攻击。

    老者实力果真不俗。

    他以软剑施展白羽观精妙剑法，每一剑都直指林诏要害。更重要的是，在未曾触碰到林诏的情况下，老者阵脚不乱，力量丝毫不外泄，全数灌于紫金软剑之中。

    林诏眼中绽放神光。

    他看到老者体内有一滴真元，自经脉中滚落，灌输紫金软剑。紫金软剑顷刻崩直，激发数十剑气！

    “破！”

    林诏一指破万法。

    此乃白羽山，他为白羽山山神，区区蜕凡境武者还伤不了他。

    即使这是一个手持神兵的蜕凡境巅峰武者！

    只见林诏一指点出，数十剑气泯灭。伸手一招，紫金软剑脱手而出，落在林诏手中。

    老者面露惊骇，转身就要逃遁。

    林诏无奈，只得再次将其定身。

    ……

    “两位暂且冷静，本君并无恶意。”

    林诏看着两位老者，挥手将两人聚到一处。之后，便捧着紫金软剑端详。

    跟他猜想的一样，方才老者就是凭借这柄紫金软剑，才能挣脱他的定身之法。这紫金软剑材质特殊，通体似紫金，却又截然不同。

    其质地坚硬，锋利无比。最重要的是，软剑内蕴含一股神秘力量。这股力量隔绝了一切探查，即使林诏施展神力，也无法窥探。

    “与洪荒法器倒是有三分相似。”

    林诏抚摸软剑，看到剑身上的纹路，心中暗道。

    仙家法器，以特殊炼材，经仙家之法炼制，有种种妙用、种种威能。

    如封神中涌现的乾坤弓、震天箭、定风珠、巨阙剑等，都是有名的仙家法器。其中如盘古幡、诛仙四剑、五方五行旗等，却是比法器更高一筹的仙家法宝，威能冠绝一界。

    林诏手中软剑，与这些法宝、法器不能相比，但也有几分神韵。方才绽放数十剑气，就是其神通所在。

    “定是神兵无疑。”

    林诏闲来无事，对此世神兵也有了解。

    武者修行，或修持剑法，或修持枪法，亦有刀、棍等等武器。

    习武之人力量强大，凡俗兵器无法承受他们的力量，更无法灌输内息、真元，令实力得不到完全发挥。又因妖魔鬼怪横行，普通武器难以对它们造成有效攻击——

    于是有巧夺天工的匠人，以天地间种种奇异矿石，锻造出一件件神兵利器。

    随着时间推移，又有匠人发现，在锻造兵器时刻画纹路，能引动天地灵力灌入，赐予兵器神异。

    于是便有了神兵。

    神兵珍贵。

    习武之人，有神兵在手，实力绝强。

    林诏听说大明帝国有一铸剑世家，世世代代锻造神剑，为江湖众人所敬重。也有诸多以锻兵制器立足的门派，人脉极广。

    “神兵能抗衡术法、神力，看来今后要小心些了。”林诏此前知道神兵的存在，却从未见过，也就未放在心上。

    今日见了紫金软剑，才知道神兵厉害。

    他若是大意，被武者以神兵重创甚至斩杀也不是没有可能。方才老者持紫金软剑爆发的实力，就让林诏心惊。

    还好老者实力仅有蜕凡境巅峰，紫金软剑也不是什么顶尖神兵。

正文 第三十三章 战起惊变

    林诏将紫金软剑握在手中，看向面前两名老者。

    他有山神册在身，知道两人根底。

    刚才以紫金软剑攻击林诏的老者，名叫阚清风，一百二十岁，在蜕凡境武者中也算是高龄。另一名老者叫做徐康成，为阚清风师弟，也有一百一十多岁。

    两师兄弟师从白羽观开派祖师白羽道人，比白羽观祖师堂五大太上长老都还要高了两个辈分。白羽观中，就连掌门以及一众长老执事都不知道他们的存在。

    两人潜修多年，试图突破蜕凡境鸿沟，踏入胎藏境。那时至少也有二百载寿元，可延缓生死大限。

    可惜如今依旧是蜕凡境。

    林诏看向两人，阚清风、徐康成也在看林诏。

    这人不请自来，实力强的可怕。

    来的悄无声息，出手就将他们两人制住。若说这还有出其不意的成分在内的话，之后一招挫败手持神兵的阚清风可不是侥幸。

    “两位，本君并无恶意。”

    林诏挥手解开两人身上术法。阚清风、徐康成有心想逃，却识趣的没有动作。

    阚清风看向林诏，眼中有一丝戒备，问道，“不知阁下来明心洞，所为何事？”

    既然打不过，只能好言相说。两人虽久居明心洞潜修，倒也不傻。

    林诏见状笑道，“二位可能不知，本君现为白羽山山神。此来明心洞，却是与两位打个招呼。今后就是邻居，还要相护照应才是。”

    “白羽山山神？”

    “邻居？”

    两人没听明白。他们潜修不出，不知道外界风云变幻，清溪山山神名头一时无两。否则，此时听到这话，绝不是这般反应。

    林诏笑了笑，正要与两人细说。

    却听到外面传来激烈打斗声。

    阚清风、徐康成耳朵微动，脸色顿时一变，“是吕文山和于三生两小子！”

    他们目光落在林诏身上。

    此人实力恐怖，若是他拦着不让动，两人再着急也没用。

    林诏也听到外面的声音。

    事实上，若不是心神都放在阚清风、徐康成，还有手中神兵上，他早该发现白羽山的异常。

    “本君在此，尔等妖魔竟敢来白羽山造次，当真活的不耐烦了！”

    林诏向两人微微点头，安抚道，“莫慌，且让本君斩了那头孽畜，再来与二位商议这邻睦共处的细则。”

    话音落下，林诏消失不见。

    阚清风和徐康成对视一眼，面露震惊。

    “他到底是什么人？这种实力，为何要来我白羽观？”两人心中不解，赶忙走出明心洞。

    两人刚刚走出，就看到明心洞外有三人站着。

    战斗早已结束。

    这三人，其中两人是白羽观五名太上长老中的吕文山、于三生，另一人则是身穿神甲的林诏。

    林诏云淡风轻，吕文山、于三生一脸震惊。刚刚走出阚清风和徐康成二人，看到场上情景，则是瞳孔收缩！

    ……

    明心洞外，躺着一具庞大的妖魔尸体。

    这是一头体型庞大的猛虎。猛虎背上有三根利剑一般的倒刺，它满口牙齿也如同利剑一般。

    阚清风和徐康成仅一眼就认出，这是大妖剑齿虎！

    剑齿虎纵横北地数十年，名声不小。这次入侵松溪县就是主力，却被林诏斩于白羽山。

    剑齿虎即使死去，身上依旧有浓郁的妖魔气息，久久不散，宣告着大妖的身份。

    它的额头有一拳头大的洞窟，鲜血不断流出。

    一击毙命！

    两人惊骇。

    一头如此强大的剑齿虎，若无神兵在手，阚清风也不敢说能够抗衡。可此时却躺在这里，还是被一招击毙。

    两人震惊间，看到林诏目光投来。

    “二位，妖魔已斩，我们继续商量建造山神庙的事宜。”林诏伸手一招，不知从何处飞来桌椅，桌上茶水温热，竟还冒着热气！

    ……

    血渊一战终于打响。

    以灵涧寺、白羽观等大派为首，其他如铁拳门、落叶派等中小门派精锐尽出，总攻血渊。

    这些时日。

    松溪县一众高手包围血渊，开辟从血渊两侧上方直入血渊堡的通道。以猛火油灌入，点燃之后浓烟、热浪席卷，不知烧死多少洞穴生物、血渊血妖。

    待猛火熄灭，浓烟散去，就是今日总攻之时。

    白羽观三大太上、灵涧寺两大高僧、金刚门无畏金刚、长虹剑派……

    高手冲锋在前，浩浩荡荡冲入血渊。

    这不是松溪县门派第一次攻进血渊。上溯到百余年前，也有一次与血渊的战斗。可惜当时松溪县损失惨重，依旧未曾将血渊一网打尽。

    这次松溪县众门派高手、精英进入血渊，外围有朝廷大军把守，务必要一竟全功。

    血渊洞窟组成的血渊堡中，大战惊天，血流成河。

    蜕凡境高手畅通无阻，在各条通道中杀进杀出。精英弟子紧随其后，斩杀漏网之鱼。最顶尖的高手以逸待劳，并未出手。

    他们的对手是血渊中实力超绝的血妖老怪。

    血渊堡不愧是血妖老巢，藏匿血妖何止数十。

    韩无垢与徐彦哲率领阴兵随着大部队冲杀。他们有明显的清溪山鬼差特征，不虞被认错的武者攻击。两人率领四十阴兵，没有血妖、猛兽是一合之敌。

    阴兵组成战阵，横扫无敌。

    韩无垢手持打魂神鞭，一鞭甩出，血妖匍匐在地，任由宰割。

    周围有门派武者看到，不由侧目。

    这等实力，确实不俗。

    战斗异常顺利。

    松溪县武者从血渊两侧通道进入，扫荡各条通道，斩杀血妖的尸体能堆积成山。只是血渊堡四通八达，想要完全扫荡一遍，也不是轻松事情。

    众人扫荡时，有武者从四方来到血渊，脸色焦急，甚至还有人带着血迹。

    灵涧寺遭到攻击。

    三百虾兵蟹将从灵涧河中冲出，杀死僧众数十。为首青曲大将手持大刀，斩杀灵涧高僧！

    金刚门遭遇大劫。

    数百骷髅从地底钻出，冲入金刚门中见人就杀。骷髅带有尸毒，但凡被抓伤就要丧失战斗力。若不及时治疗，必定毒发身亡！

    留守两大无畏金刚出手，被骷髅鬼王率一众鬼将围攻，双双重伤！

    长虹剑派亦无幸免。

    苍山鬼王突然降临，率领麾下数十鬼将、数百鬼物一冲而下。山上死伤无数，两大太上带领幸存弟子且战且逃，狼狈不堪！

正文 第三十四章 尘埃落定

    不止三大门派，其他中小门派山门同样遭劫。

    山门幸存者齐聚血渊。

    一时间，血渊联盟土崩瓦解。于诸多门派而言，山门才是根基。若是山门被破，弟子、高手损失惨重，那么即使攻破了血渊堡，怕是得不偿失。

    联盟门派轰散离去，纷纷回转各自山门，应付大妖、鬼王。

    他们原以为总攻血渊堡，能够将苍山鬼王等帮手引出，一网打尽。可没想到这些鬼王大妖围魏救赵，竟全力出击攻上四方山门，打中了松溪县诸派的七寸。

    众派虽留下高手看守山门，依旧被打的措手不及。

    血渊堡一战虎头蛇尾，以众门派损失惨重结束。

    血妖死伤也不在少数。

    但最初的目的并未达成，这次的计划算是以失败告终。妖魔鬼怪肆虐，将松溪县搅得天翻地覆，松溪县武林几成一滩烂泥。

    这时。

    朝廷竟调遣南平、顺昌两州卫所，共五万大军，将松溪县团团包围！

    五万大军，以千户所为单位，以南平卫指挥使蒋平洲、顺昌卫指挥使钱大通为统帅，大军呼啸，扫荡一切妖魔鬼怪！

    卫所大军镇守一州，从不轻动。这次竟出动一半军力，齐聚松溪县，令四方震动。

    诸多目光汇聚松溪县。

    大军所到之处，一切妖魔避退。苍山鬼王犹如泥鳅，与大军一个照面就远遁不知何处。骷髅鬼王运气较差，被数个千户所包围，插翅难逃。

    大明将士，不说人人习武，至少气血旺盛。数千将士的气血连成一片，辟易一切妖魔。军队煞气一冲，就连低等阴神也要退避三舍。

    骷髅鬼王与其麾下骷髅军团、众多鬼将、鬼众，连小小浪花都没翻滚起来，就被大军荡平。

    乌烟瘴气的松溪县，终于清扫出朗朗晴空。

    松溪县民众欢呼雀跃，各大门派舔着伤口休养生息。林诏在清溪山，从盛九千口中却听到一个极差的消息。

    “事情就是这样。”

    “东厂上报，锦衣卫、护龙山庄协查，松溪县境内有邪神散播邪教信仰。‘清溪山神’怪异之身，蛊惑乡民，图谋不轨。特遣南平、顺昌两大卫所，荡平邪神邪教，清扫魑魅魍魉！”

    盛九千站在林诏跟前，神情有些复杂。

    为了林诏许诺的‘天碑’，他加入其麾下供其差遣。奉命行走松溪县，斡旋神道信仰传播事宜。

    然而没几天，他就得到朝廷要清缴清溪山怪异邪神的消息。盛九千终究不是两面三刀之人，他冒险上山，将这个消息告知林诏，旋即提出抱歉。

    “无妨。”

    林诏摆摆手，并不在意。

    盛九千本可以一走了之，不用在这个当口再上清溪山。

    可他还是来了。

    至于脱离清溪山，也是人之常情。

    林诏伸手，自天外飞来一株灵芝。

    “这是虚灵仙芝，能炼虚灵丹，可淬炼真元。便算作报酬，且下山去吧。”林诏将虚灵仙芝丢给盛九千，口中道。

    盛九千眼中一亮，听到林诏的话，脸上又露出一丝尴尬。

    他向林诏躬身一礼，道，“朝廷大军强悍，不宜硬碰。神君大可藏匿山中，待风头过去，再出世不迟。”

    “嗯。”

    林诏点头，念头一动，盛九千就已经出了清溪山。

    天地变换。

    盛九千回神，抬头看了眼清溪山，拱手又是一拜，才捂着怀中虚灵仙芝离去。

    ……

    清溪山中。

    法域大堂，林诏高坐。

    下首楚文曜、韩无垢、徐彦哲、王睿、连城等一一在列。包括新编八班预备役鬼卒，足有近百鬼差，济济一堂，气氛却稍显压抑。

    韩无垢、徐彦哲脸上惊容未定。

    血渊一战，虎头蛇尾。两人率领阴兵正要回转，遭遇朝廷大军。卫所刀锋所指，可不管你是你是松溪县鬼差，还是妖魔鬼物，一概横扫。

    索性林诏施展通幽驱神之法，将两人召唤跟前，免除魂飞魄散之危。

    楚文曜上前，面色凝重，“神君，朝廷派遣南平、顺昌两大卫所前来，剑指我清溪山，还请神君定夺！”

    千军围剿，于清溪山而言简直是灭顶之灾。

    林诏高坐上首，面容古井不波，似乎并不在意。

    见神君如此，楚文曜等人才稍稍安心。

    只是他们又怎知，林诏此时也在苦笑。

    “可惜了。”

    “本君与白云观阚清风、徐康成两人刚刚商定建立白羽山山神庙事宜。”

    林诏此番着实失算。

    他料想，朝廷、江湖为因为他‘怪异’的身份对付他。却没想到，朝廷对邪神邪教的零容忍。山神信仰，无根浮萍，定是邪神信仰无疑。再有东厂秦林等添油加醋，及神出鬼没的护龙山庄密探暗中调查，坐实清溪山邪神邪教罪名。

    大明帝国，终究是庞然大物。仅仅调动两州卫所不到半数守军，就已经是灭顶之灾。

    清溪山发展了数个月的基业，无法阻挡。

    “也罢！”

    “既然如此，也只有另辟蹊径！”

    林诏暗叹一声，重整情绪，口中朗声道，“自今日起，清溪山众鬼差随本君于山神法域潜修。无本君之令，不得出！”

    此令一下，楚文曜等鬼差顿时知道，林诏这是要暂避锋芒。

    他们也松了口气。

    虽说神君强大，可五万大军围山，若是狠下心，甚至能够将清溪山夷为平地！若是让他们前去抵抗，无异于以卵击石。

    林诏的命令，众鬼差没有任何抵触。

    山神法域自成空间，朝廷大军再强，也无法探查。

    ……

    松溪县局势变幻。

    原以为是为了松溪县中妖魔肆虐而来的两大卫所，在一路横扫之后，竟将声名鹊起的清溪山包围。

    五万大军驻扎清溪山外围，将整个清溪山围的水泄不通，连一只鸟也别想从清溪山飞出去。

    之后。

    五千大军巡山，不顾清溪村村民抗议，强行打碎所有山神像。推倒山神庙，断绝山神信仰。

    山神震怒。

    六月飞雪，有冰雹降下；晴天霹雳，电闪雷鸣；地动山摇，落石滚滚！

    这等异象，震惊世人。

    可也仅此而已。

    清溪山毕竟小山，五万大军足以将之填平。

    其间。

    又有高手往来，进出清溪山。明眼人都知道，他们在寻找清溪山怪异‘清溪山神’的踪迹。

    可是整整七天，一无所获。

    卫所将士，不可久留松溪县，只得退去，留下五个千户所驻扎清溪山五方，继续封锁清溪山。

    两大卫所离开之前，又将松溪县清洗一遍。这下，妖魔鬼怪尽消逝。

    动荡终将平息。

    松溪县混乱的局面，随着卫所将士离去，也随之平复。

    这段时间，曾为祸一方的血渊堡不复存在，松溪县五大派之一的风雨山跌落巅峰，从此沦为五大派垫底。

    唯有白云观，实力受损最小。大妖剑齿虎袭山被斩，麾下三十八头小妖尽数伏诛。

    白云观声势一时无两。

    与之相比，灵涧寺、金刚门、长虹剑派损失不小，元气大伤，陷入沉寂。

    至于清溪山，如同昙花一现，成为过去。曾剑诛妖魔、实力惊天的‘清溪山神’再无踪迹。

    清溪山，只剩下一座孤零零的村子，和五大千户所！

正文 第三十五章 分神

    PS：分神剧情不多，不喜可跳过

    转眼五年。

    永安三十八年。

    山神法域，林诏端坐香火神池。神池之中，有云烟般香火缭绕。随着林诏一呼一吸形成气流，炼入体内成就法力。

    香火消耗极快。

    在林诏头顶，有一卷金榜展开，磅礴香火从金榜中滚下，形成香火瀑布。香火瀑布落入神池，一部分供林诏修行，一部分维持法域稳定。

    这般修行，似乎到了关键处。

    林诏眉头时而微皱，时而舒展。体内鬼道法力滚滚如洪流，按着玄妙轨迹运转。林诏口中默诵大道箴言，一字一句不显，却使得整座法域充满神韵道韵。

    法域中。

    近百鬼差依次第坐。

    大堂之外，最内圈是楚文曜、韩无垢、徐彦哲、连城等正式鬼差。

    稍外围，乃是楚文曜麾下预备役鬼卒、连城等四人麾下副手。他们是清溪山第二阶梯的鬼差。

    再往后，就是众多预备役鬼卒，数量最为庞大。

    林诏修行，众鬼差也在修行。

    法不轻传！

    《太上开天执符御历含真体道昊天玄妙法》唯有持金榜的林诏可修行，包罗万象，乃至高无上大罗天法。

    众鬼差修行的，是林诏前世偶得的一门鬼神修行之法。修行到高深处，能返阴神为阳神，成就天仙至高。只是此法不全，只有鬼物到阴神的部分，最多修行到六七品层次，便无上进之路。

    但对于楚文曜等人而言，已经是无上赏赐。

    鬼物修行，最是艰难。

    从阴魂开始，入阴神，登九品，跨仙门，才是天地人神鬼中最末等的鬼仙之流。须得无上造化，才能成就大能天仙。

    林诏将阴魂修行到阴神阶段的法门拿出，传授一众鬼差。他们实力太弱，仅凭鬼器终究不长久。如今朝廷打压，神道无法扩张，正好培养班底。

    五年间。

    林诏修行神速，有香火助力，修为堪称突飞猛进。阴魂之躯，已经完全转化成阴神之躯。只待勾勒道果，就能正式踏足阴神之境。

    道果！

    玄之又玄。

    神道符篆也可称之为道果，却不是自身修成。林诏修行《太上开天执符御历含真体道昊天玄妙法》凝成的道果，同样也可以称之为神道符篆。

    道果分九品，又有正从之分。

    林诏如今勾勒的，乃是从九品道果。道果复杂，须体悟天地大道，以大道气机绘制符篆。从九品道果，以九枚符篆围拢，一旦各归其位，阴神立成！

    九年苦修。

    八枚符篆绘制完毕，在林诏神魂中畅游。最后一道符篆，同样接近大成。

    林诏凝神静心，搬运法门。一缕大道气机落下，福至心灵，最后一划如神来之笔。

    第九符篆圆满。

    林诏手掐印诀，口中默念法诀，呈煌煌之音，响彻山神法域。潜修鬼差猛地惊醒，侧耳倾听，脑中却是一片混沌，只言片语无法记忆。

    他们看向法域大堂。

    阴神成，天地有感！

    自大堂上空，香火呈现异象。时而有天女撒花，时而又蛟龙拉撵。又有天兵天将、满天神佛显现，匆匆一闪消失不见。

    异象散去，一股说不清道不明的气机散开。

    ……

    林诏闭目盘坐，内视自身，一枚浑圆道果吞吐无穷香火，涌出一丝丝神力。成就阴神，鬼道法力更加精纯，有种种威能。此时可称之为神力，与单纯的鬼修又有区别。

    灵气汇聚，香火缠绕，道果旋转不停，时刻提升林诏修行。

    浑圆之意，通混元。

    九枚符篆凝成道果，乃是最低等的道果，比不上修士金丹，只能算作道果雏形。

    事实上，阴神九品，就是道果成型的过程。待道果圆满，就是成就神鬼之仙之时。

    神力滋润阴神之躯，神躯更加凝实。此时，可不惧阳光，白日出游。

    林诏盘坐不动，手掐奇怪印诀，体内气息突兀一变，时而高涨、时而颓败。

    九起九落。

    楚文曜等只感觉法域大堂中，神君气息猛地衰落，似乎极为虚弱。又有一股新生的气息孕育。

    神池上方，金榜中香火倾泻更加疯狂。无穷香火化作瀑布落下，灌满神池。神池一满，香火化作神力，成就一汪神水清泉。

    清泉中，一大一小两尊神躯侧卧，双眼闭合。两者气息协同，一呼一吸，都有奇异韵律。

    时间流淌。

    较大神躯从虚幻变得真实，虚弱感消失；较小神躯气息稳定，不复此前破灭边缘。

    林诏起身。

    一大一小两具神躯对视一眼，均流露智慧光芒。此种情形，林诏觉得新奇。

    “《太上开天执符御历含真体道昊天玄妙法》当真神奇。”

    “初晋阴神，不假外物，竟能练就堪比仙家第二元神的分神，着实厉害。”

    神池之中，一大一小均是林诏。

    两者不分彼此，更像是一人两身。好在林诏精神力强大，能一心二用。同时控制两具身躯对他来说并不是难事。

    两个林诏对望，实则与照镜子并无两样。

    这不是大罗斩三尸，不是佛祖斩明王。两个林诏，并无两个意志。此法玄妙，林诏参悟数年，也只是堪堪施展，若说其中原理，却是不知。

    分神之后。

    林诏虚弱。

    新生分神吸收无穷香火，总算从破灭边缘稳固，不复脆弱，能独立存在。两个林诏默念法诀，神力涌动。偌大法域似乎与林诏融为一体，有幽冥气息溢出，微不可查。

    地煞七十二法之通幽！

    通幽指的就是能在幽冥中去来自如。

    上穷碧落下黄泉，非得习得通幽之法不成。

    洪荒中那尊入了佛家的妖族大圣，神通初成去了地府阴司篡改生死簿，凭的便是此法。

    林诏道行不足，神力浅薄，尚无出入幽冥的自在。他以‘通幽’之法感应幽冥所在，一缕轮回意境显化。识海中，有不可名状之物，似乎存在于天地间，又似是立于混沌幽冥之中。

    小林诏两眼睁开，起身走出。

    这一步，便是跨越万水千山。一层屏障被打破，小林诏顿时跌入黑暗旋涡。林诏感到神魂撕裂，他努力睁眼，看到黑暗旋涡深处，有无数残魂碎片沉浮。

    那些原本消散天地的阴魂，竟又在黑暗旋涡中汇聚。虽不完整，却有一点灵光不散。

    嘶！

    神魂痛楚更甚，林诏不敢多看，默念真经，稳固神魂。

    包裹神魂的近百神力不断被磨灭。

    不知过了多久，黑暗之中得见光明。光明一闪，又是无边黑暗。

    法域林诏，侧卧神池，虚幻至极。

    ……

正文 第三十六章 十五年

    永安五十三年。

    风雨山。

    风雨山位于松溪县西南，山高六百余丈。虽不如白羽山高耸险峻，但烟雨缭绕，同样非凡。

    昔日松溪县五大派之一的风雨山，正是以此山为名。

    二十年前，松溪县发生巨变，遭受重创。

    中小门派损失惨重，五大派之一风雨山沦为五派末流，门徒凋敝。若不是两位蜕凡境太上幸存，早就跌出五大派之列。

    饶是如此，风雨山也有些名不副实。

    整整二十年休养生息。

    偌大风雨山不复往日，倒也重现一丝繁华。毕竟底蕴犹在，又有两名太上长老亲自出山，传授门徒，培养精英。松溪县中有远见之人，趁着风雨山人才凋敝的机会，将家中子弟、儿女送上风雨山。

    瘦死的骆驼比马大。

    风雨山传承不弱，如今的风雨山与其他四大派相比，不但筛选弟子的标准较为更低，出头的机会也更大。

    正所谓宁为鸡头，不为凤尾。

    风雨山成了不少人拜师学艺的第一选择。

    ……

    风雨山，山腰演武场。

    一少年手持长剑起舞。

    剑光闪烁，朦胧烟雨随之舞动。少年辗转腾挪，烟雨不沾身，长发随风舞！

    长剑、少年、烟雨。

    三者形成一幅翩翩画卷。

    长剑若诗。

    烟雨似画。

    少年置身其中，自有出尘之气。

    “嘶！”

    “林师兄的剑法又精进了！”

    “是啊。烟雨剑法，剑如烟雨，不惹尘埃。林诏师兄的剑法怕是已经达到二代祖师的境界！”

    “二代祖师耿长峰化风雨枪法为狂风、烟雨两套剑法。狂风剑法大开大合，霸道无比。烟雨剑法精妙无双，凡尘若仙。林诏师兄将烟雨剑法修行到此等境界，想来不弱二代祖师。”

    ……

    一套烟雨剑法演练完毕，林诏收剑运气，内息也如烟雨般朦胧，充斥经脉滋润四肢百骸。

    四周弟子见林诏停下，纷纷上前见礼。

    林诏笑着一一回应，出了演武场。

    ……

    风雨山巅，林诏眺望东方，心中升起无限感慨。

    “十五年。”

    “风雨山。”

    十五年前，林诏分神入轮回。投胎转世，竟成了风雨山弟子之子。

    那时。

    风雨山门中弟子凋敝。

    两大太上联络四方，稳固风雨山。掌门张青山与两名长老忙碌风雨山重建事宜。

    百废待兴的风雨山，自风雨中正待崛起。

    十二年前。

    张青山卸去掌门之位，入祖师堂随两位太上长老潜修，以期早日晋入蜕凡境。两名凡尘境九重长老同样如此，身处祖师堂，不再管理俗务。

    于风雨山而言，最重要就是不让蜕凡境高手出现断层。

    风雨山两位太上年岁已高，前进无路。若是在两人大限到来之前，风雨山无新晋蜕凡境高手坐镇，偌大风雨山基业必将毁于一旦。

    随着掌门、长老潜修祖师堂，风雨山幸存的三名精英弟子扛起大梁。

    时年二十八岁的林凡，以凡尘境六重修为继任风雨山掌门，成为风雨山历史上最年轻，也是修为最低的掌门。

    另外两名精英弟子为长老，任风、雨二堂堂主，负责风雨山猎妖、传功之事。

    风雨山，荣光不复。

    ……

    林凡任风雨山掌门，十二年来殚精竭虑。风雨二堂堂主兢兢业业，埋头苦干。

    十二年。

    风雨之后，才见彩虹。

    ……

    林诏回想风雨山大起大落，一中年阔步走来。

    林诏转身，脸上带笑，“爹。”

    他本尊为神灵，如今分神入世为人，却无神灵威严。

    哪怕洪荒天帝，未曾得道前出世入世，也要恪守凡俗规矩。尊师重道、礼敬双亲。林诏区区小神，又怎会在凡俗中摆神灵架子。

    林诏胸有沟壑。

    既然入世，就要至情至性，体悟红尘种种，不复神灵冷漠。

    “又来山顶发呆。”

    “有时间不如多研究研究剑法，或者指点同门修行。”

    中年男子，正是林诏之父、风雨山掌门——林凡。

    林凡面容方正，说话之时中气十足。年仅四十，两鬓却早已花白。这是操劳过度，心力交瘁的缘故。哪怕内息浑厚，也无法逆转。

    “知道了爹。”

    林诏点头，脸上依旧带笑。

    林凡二十八岁成为风雨山掌门。彼时毫无实力、威望，却要担负整个掌门职责，其中压力之大，可想而知。这也养成林凡稳重、刻板的性格，对待独子林诏，更是如此。

    林诏自幼显露天赋。

    普通剑法，一眼洞穿，看一遍就能挥洒自如。

    较为高深的，不出十天半月，也能吃透。

    这等天赋，惊动祖师堂。

    两位太上亲自教导林诏，传授烟雨剑法。

    短短三月，烟雨剑法尽数掌握。

    三年后，剑法圆满，出神入化。

    又两年，推陈出新。林诏将剑法感悟融入烟雨剑法，将七式烟雨剑法推衍至十二式，使得原本就是顶尖的烟雨剑法更加强大。

    区区十五岁弱冠之龄，已经是比肩林凡的凡尘境九重武者。若论实力，忙于杂务疏于修行的林凡，甚至不是林诏一合之敌。

    风雨山林诏，天才之名，内外皆知。

    门中，自两大太上长老往下，杂役、普通弟子往上，无不将林诏视作荣耀，视作风雨山崛起之契机。

    如此局面。

    林凡对林诏的要求愈发严苛。

    也就是林诏，以神力护佑转世，有前世宿慧，才能保持平稳心态，不紧不慢修行。

    习惯性训了两句，林凡才想起正事。

    “青山师伯祖让你去一趟祖师堂，看样子有要紧之事。你快去吧，切莫让师伯祖久等。”林凡摆摆手道。

    青山师伯祖，正是风雨山上任掌门张青山。张青山乃林凡师伯，于林诏而言自然就是师伯祖。

    “好。”

    林诏应了一声，风雨山顶尖轻功——狂风步展开，犹如一卷狂风呼啸而去。

    “这小子，实力又进步了！”

    林凡看着林诏背影，常年僵硬的脸上露出一丝笑意，又转瞬消逝。

    ……

    风雨山祖师堂。

    祖师堂**奉历代祖师，也是山中高手潜修之所。

    败落的风雨山，祖师堂中仅有两名蜕凡境高手。前任掌门张青山，以及两位凡尘境九重长老，虽潜修多年，依旧未曾晋升。

    凡尘境入蜕凡境，说简单也简单，说难又难如登天。

    一道天埑横亘，阻断多少武者！

正文 第三十七章 图蒙山

    祖师堂，演武室。

    张青山、窦明远、衡元伟三人面色难看，时不时看向门外。

    林诏大步踏来，躬身道，“林诏见过青山师伯祖、明远师伯祖、元伟师伯祖。”

    “林诏来了！”

    “快上前来。”

    三人热切。

    林诏也算他们看着长大的。十五年来，见到了林诏的成长，眼见着他从一牙牙学语的孩童，到如今为蜕凡境下一等一的高手！

    二十年前，张青山就有四十余岁。二十年过去，武道境界久久不曾突破，已经显露老态。窦明远、衡元伟二人同样如此。

    林诏走近，看向三人。

    见张青山等脸色不好，林诏疑惑，“青山师伯祖，发生什么事了？”

    “这——”

    张青山与窦明远、衡元伟对视一眼，叹了口气。

    衡元伟是一名瘦小老者，在当年变故中受了重伤，始终留有顽疾。见林诏面色不解，咳嗽两声，沉声道，“林诏，你要有心理准备。”

    “林诏省得！”林诏眨眨眼，见三人面容，心中有所猜测。

    窦明远声音洪亮，拍了拍林诏肩膀，解释道，“林诏。顾明、赵冷两位祖师收到消息，说北地有凡尘红莲踪迹，前去查探。不料强敌杀出，不但凡尘红莲被夺，就连两位祖师也受了重伤，怕是——”

    窦明远没有说完，林诏已经明白。

    凡尘红莲。

    这是顶尖灵药，又是最为特殊的灵药。特殊，是因为凡尘红莲只对凡尘境武者有效；但它又是顶尖灵药，凡尘境巅峰武者服下，能帮助凝练内息，蜕化真元，同时还有助于参悟武道感应武道意志。

    凡尘境修行，习练武技，积攒内息。

    内息以十年为一重，修满百年内息当为九重圆满，皆是可冲击蜕凡境。参悟武道，感应天地之间煌煌武道，以武道意志淬炼自身，淬炼内息，从而晋升蜕凡境。

    这其中关卡不多，但均不是易事。

    张青山三人修行多年，年逾六十也还是凡尘境九重，可见突破之难。

    凡尘红莲却能够让凡尘境巅峰武者破境入蜕凡境，可想而知其珍贵性。顾明、赵冷两大太上身为蜕凡境高手，冒险去夺取凡尘红莲，用意自然不言而喻。

    “明远师伯祖，不知两位祖师现在何处？”林诏出声问道。

    风雨山两位太上对林诏向来不错。这些年，不但将自身武艺倾囊相授，此番也是为了他才身陷囹圄。若是不管，不是林诏作风。

    他两身分处神、武两道。若两人未死，林诏就寻来灵药将他们医治；若已经身亡，也要赶在阴魂消散之前将其接引，免除轮回之苦！

    “不知道。”

    窦明远摇头，苦笑道，“凡尘红莲出现在松溪县北图蒙山中。图蒙山终年迷雾笼罩，时常有大妖、鬼王出没，乃是武者禁地。甚至有传言，图蒙山内还有怪异存在，浓浓迷雾就是这怪异制造！”

    “两位祖师冒险进图蒙山，得了凡尘红莲，却在回转途中被一名刀客袭击。传出的消息是，两位祖师分头离去，不知所踪！”

    “图蒙山。”

    林诏眉头微皱。

    “既然如此，林诏这就去一趟图蒙山，看能否找到两位祖师。”林诏当即道。

    “万不可！”

    “不要冲动！”

    “林诏！”

    林诏话音刚落，张青山三人忙不迭道。

    衡元伟脸色严肃，“林诏。我们找你来，不是要让你去寻两位祖师。你少年天才，又一向成熟稳重。你知道，我们三位师伯祖，还有两位祖师早就将你视作我风雨山崛起的希望。”

    “想当年，我风雨山……”

    “衡师弟，风雨山的荣耀暂时就不用说了。说的再多，他们这些小年轻也体会不到。”窦明远不耐打断。

    风雨山毕竟没落二十年之久。早年松溪县五大门派的荣光早就消逝。与蒸蒸日上的白羽观相比，更是云泥之别。

    风雨山老一辈时常会回味过去的荣耀，新生一代却鲜少能够感同身受。

    他们自是不知。

    早年，林诏也是那个时代的过客和见证者。

    窦明远打断衡元伟的话后，接过话茬，道，“林诏，你元伟师伯祖的意思是，你小子是我们整个风雨山的希望，图蒙山那种险地就不要去了。至于两位师祖，就让我跟你青山师伯祖一起去找就行了。”

    “我们老了，贱命一条。”

    窦明远咧嘴笑着。

    即使知道此去前途未卜，依旧不曾退步。

    林诏看向张青山，他站在一旁，脸上有欣慰之色，“林诏，风雨山光明破灭，能得到你这样的弟子，是风雨山之幸。两位师祖生死不知，今后没有蜕凡境高手坐镇，风雨山或许连山门都占不住。”

    张青山沉默片刻，强笑道，“不过没关系，要是有人强占风雨山，让给他们就是。以你的天资，一定能够成为蜕凡境武者，甚至更强！等你有把握之后，再带领风雨山弟子，将山门夺回来！”

    林诏静静听着。

    张青山这些话，有交待后事的意味。

    风雨山之所以能在二十年前劫难中撑过来，与两位蜕凡境太上长老分不开关系。没有蜕凡境坐镇，偌大风雨山就是一块香馍馍，谁都能啃上几口！

    ……

    张青山、窦明远今天的话格外多，拉着林诏絮叨了很久。

    傍晚，林诏从祖师堂出来，径直往山腰住所走去。

    他步子不快，却极为轻盈。

    ……

    入夜。

    祖师堂外，林凡告知——

    林诏走了！

    ……

    离开祖师堂，林诏去了趟住所，然后直奔北地图蒙山。

    这不是林诏第一次下山。

    此前神灵之尊，不愿至于险地，只在神域范围内活动。

    分神转世之后，最是好动。

    年虽十五，但林诏习武多年，又艺高胆大，不但松溪县境内闭目可游，松溪县邻近州县也都有去过。

    见识大好河山，与众多豪杰、侠客结交，肆意快哉。

    北地图蒙山，林诏三年前就曾慕名而去，想见识山中怪异。但到了山外感应到图蒙山内有危险气息，让他汗毛乍起，没敢进去。

    三年之后。

    林诏自忖实力大进，手段颇多，当能入内一探！

正文 第三十八章 神通

    图蒙山外。

    林诏平地轻掠，不惹狂风。

    待到了图蒙山边缘，林诏驻足观望。

    图蒙山如同猛虎雄狮，匍匐在迷雾之中。定睛看去，就像是张开血盆大口的猛兽。要进入图蒙山，就要有入虎口的勇气。

    三年前，林诏在此止步。

    三年后。

    林诏手掐法诀，体内迥异于内息的神奇能量，按着玄妙轨迹运转。一股超然世外的气息逸散，顷刻间，林诏似乎消失在人世。

    肉眼望去，林诏还站在那里。

    但若无肉眼亲见，万不可知其踪迹。

    “飞身托迹！”

    见神通玄妙，林诏嘴角露出一丝笑意。

    分神转世，乃人身，修武道。武道之外，林诏又以《太上开天执符御历含真体道昊天玄妙法》炼法力，修神通。

    法武双修，勇猛精进！

    《太上开天执符御历含真体道昊天玄妙法》中，包含神道之法，凡尘练气之法，堪称包罗万象。

    至于林诏所修行的神通，不是神灵本尊常用的七十二地煞术，而是更加玄妙的三十六天罡法。

    七十二地煞术强大。

    上可梯云，下能缩地。

    手指处，山开壁裂；气呵时，石走沙飞。匿形换貌，尽叫当面糊涂；摄鬼招魂，任意虚空役使。豆人草马，战阵下添来八面威风。纸虎带蛇，患难时弄出一桩灵怪。

    风云雷雨随时用，水火刀枪不敢伤。

    三十六天罡法更是精深，蕴含无上法则，可称为神通。

    天地不同，术法原理却是一般无二。

    神灵本尊不入仙道不可修神通。分神转世人身，才从金榜中挑选了几门无上大神通修行。日夜琢磨，足足十五年，勉强修成了两门神通。

    说是修成，也仅是入门。距离大成圆满之境，不知还要多少时日打磨。

    林诏此时施展的，就是三十六天罡法中，‘飞身托迹’之神通。

    飞身托迹：遁身世外，隐游于山野之间。

    修成此神通，可遁于世外，任何推衍之法都难以测算其方位。纵横山野，能与天地自然呼应，甚至化身为天地自然。

    可随风飘荡，可随江河流淌，可随山石无转移……

    一夜千里，一息百年，只若等闲！

    当然。

    林诏如今还没有这般本事。

    他钻研飞身托迹之法十余年，两年前才摸到门槛，一步踏出修成神通。其法力低微，神通造诣更是不堪。做不到身融自然，做不到一夜千里，最多也就是借助自然遮掩自身气息，感应四方虚无，同时提升些许速度而已。

    道行虽浅，在此俗世之中，却已经是了不得的神通！

    林诏定神，似乎成了风。踏出一步，再回首已经到了数丈外。

    这可远比风雨山狂风步快的多。

    “图蒙山！”

    神通傍身，林诏心中大定。身化清风，悄无声息入雾山。

    ……

    图蒙山终年迷雾笼罩，仅能看到三步之内景象。这点距离，就算是武者遇到突发状况也来不及反应。

    迷雾有遮掩感官的能力，听觉、触觉、感觉都变得迟钝。不知道多少武者因为不习惯这种变化，在图蒙山中遭到猛兽袭击，从而命丧黄泉。

    即使如此。

    图蒙山依旧是武者拥簇之地。

    这里虽疑似有怪异存在，有猛兽肆掠，甚至还有鬼王、大妖显踪迹。但图蒙山中灵气浓郁，特殊地形，孕育了不少灵物。

    其中不乏能够炼制神兵的矿石，能够炼制神丹的灵药。

    凡尘红莲就是其中之一。

    “两位祖师是在图蒙山中段得到凡尘红莲，在图蒙山迷雾外围被袭击，重伤逃窜。”林诏咀嚼从张青山那里得来的信息，径直往前，不断探查。

    迷雾笼罩，给武者带来极大困扰。于林诏而言，却没有这个问题。

    他身容自然，不但速度极快，四周景象也如掌上观纹，一清二楚。如此一来，优势极大。

    行走四方，寻找战斗踪迹。

    两位祖师善使剑法，与一名刀客大战，战斗激烈。双方都是蜕凡境武者，战斗痕迹必定明显。

    林诏寻了半晌，总算在一株松树上发现了烟雨剑法造成的痕迹。

    “这是顾明祖师。”林诏当即认出。

    两位祖师都是他的授业师父，对于两人的武技，林诏最是了解。

    他循着踪迹，速度激增。

    顾明祖师似是一路往图蒙山深处去。深处迷雾更深，地形复杂，时常有猛兽咆哮，令人胆寒。

    林诏不惧。

    他一手执长剑，一手掐印诀，体内法力运转，隐于世外。

    “都说图蒙山上有怪异，今日倒要见识见识。”

    林诏心中期待。

    近些年，他翻阅无数书籍，找寻怪异资料。他发现，妖魔鬼怪中，以妖、鬼最为常见。如二十年前的松溪县，大妖、鬼王出没，却未曾见到魔、怪。

    魔暂且不说。

    怪异难见，是因为它们诡异，难以揣测。怪异往往占据一地，区域之外无异状，怪异也无法踏出这个区域。

    传闻二百余年前的风雨山上，就有一怪异，使得风雨山常年烟雨笼罩寒风拂柳。风雨山开山祖师宁南征破除怪异，建立风雨山。

    只是林诏始终无法查到，宁南征到底是如何破除怪异的。

    怪异的存在，至今任是谜团。

    不知它从何而来，为何诞生；不知如何毁灭，又不知它何时毁灭，又会因何而消失……

    林诏神灵本尊所在清溪山，就被视作怪异之地。怪异之所以称之为怪异，是因为它们相同的奇怪，却奇怪的各有不同。

    图蒙山，在大明疆域已知的怪异中，属于较为‘温和’的。甚至，人们都不确定图蒙山中是否真有怪异。

    林诏亲身入山，感受到山中异样。

    “这种感觉——”林诏止步，皱眉环顾四方，他看到前方有几道身影正在争斗，战况正酣。

    这几人武艺娴熟，均是不弱。

    在他们不远处，有一株奇异花摇曳盛开。

    这花林诏认识，名唤金髓通神花。在清溪山中，就有一株。

    林诏近前，正在争斗的四人同时回头，看向林诏。

    其中一名老者脸色一变，惊道，“林诏，你怎么来了？”

正文 第三十九章 怪异

    “祖师。”

    林诏双目一凝。此人正是顾明祖师。传言顾明祖师身受重伤，可眼下除了身上衣物破损严重，哪有半点重伤样子。

    “快走！”

    “图蒙山危险，你怎可进来！”

    顾明大急，跳出战圈就要带着林诏逃离图蒙山。

    “祖师。”

    林诏侧身挪移半步，避开了顾明。

    顾明不解，看向林诏，“快走啊！”

    “你是何人，为何亵渎我派祖师？”林诏目视‘顾明’，沉声问道。

    “林诏，你在说什么，我是你顾明祖师啊！”‘顾明’脸上着急，上前又要去拉林诏手臂。

    锵！

    林诏利剑出鞘，一剑将扑过来的‘顾明’枭首。人头滚落，有淋漓鲜血。

    林诏持剑而立。

    自‘顾明’尸体上，一道阴魂出现，满脸怨恶怒视林诏，“林诏，你竟敢弑师灭祖，当真大逆不道！”

    “居然连死后阴魂都能控制。”

    林诏皱眉。

    他本尊为神灵，自身又修持法力、神通。‘顾明’出现，一眼就看出其早已身死。只是身上暮霭死气被浓郁迷雾遮挡。若是换做其他人，绝看不出异样。

    林诏却不同。

    他看出‘顾明’已死，知晓此时定是被人控制。于是一剑将其人头砍下，想放出顾明阴魂。但此刻一见，才知道就连阴魂也被控制。

    更让人恼火的是。

    顾明阴魂在神秘控制下，竟吞噬了生魂，身上涌出罪孽，成了恶鬼！

    “该死！”

    林诏面有怒火。

    顾明祖师待他一向极好。如今却身躯、阴魂尽为他人傀儡，不得自由。死后又成恶鬼，从此不能轮回，终年罪孽缠身，早晚永堕魔道。

    此种遭遇，哪怕林诏神灵本尊亲至，也只能将其怨气、罪孽洗掉，使其成为一名阴兵，日后或许还有重新开智的时候。

    可那时，顾明早已不是阳世顾明。

    “图蒙山怪异，你必死！”

    林诏无视恶鬼‘顾明’，身形一动，掠向一旁三人。

    这三人此前与顾明争斗，似在争夺金髓通神花。见林诏斩了顾明，一个个震惊不已，呆立当场。

    待林诏攻来，才反应过来，各持刀兵与林诏碰撞。

    林诏武道修为仅有凡尘境九重。

    而眼前三人，实力最低的也是蜕凡境三重。其中甚至还有一人跟顾明一般，都是蜕凡境四重修为。

    这种实力，本该碾压林诏，更何况还是三人联手。

    但事实恰好相反。

    三名蜕凡境三四重的武者，围攻林诏，竟被林诏一人压制。

    “好强的力量！”

    “天生神力？！”

    三人面色大变。

    他们与林诏一交手，就发现林诏不但身形飘逸身法玄妙，更重要的是一身怪力令人心惊。

    凡尘境武者，内息加持，能爆发强横力量。凡尘境巅峰武者，力量更是能破千斤。至于蜕凡境武者，真元爆发，力量远超凡尘境。

    这种力量不能久持，却足以奠定胜局。

    但对上林诏，这种境界上的碾压完全不存在。

    林诏身形修长，一招一式尽显飘逸，有烟雨意境。可只有与林诏过招的人才能发现，看似轻飘飘的烟雨剑法，每一剑都有千斤之力！

    而且这种力量不是单纯的内息爆发，而是平稳输出。

    三人经验丰富，自然知道这代表着什么！

    天生神力！

    天生神力的人，肉身天生就有千斤之力，才能达到这样的层次。

    除此之外，锻体练力的武者也能做到。但锻体武者外貌体征明显。林诏清秀斯文，显然不是。

    神力加持，林诏剑法又精妙无比。

    这般。

    三人哪里还是林诏对手。

    随着三声轻响，人头滚落。

    这三人与顾明一样，都是死气沉沉，沦为傀儡。

    斩了四人之后，四大恶鬼围绕林诏，作凶恶状，要吞噬林诏。

    林诏气血激荡，恶鬼避退，不敢近前。

    他上前去看金髓通神花，脚下一跺，迷雾震荡，神花消散。

    居然只是幻象！

    林诏身形不停，飞身托迹神通运转到极致。哪怕此时身处图蒙山，图蒙山中怪异也休想发现他的踪迹。

    隐身一处。

    林诏凝神思索。

    “图蒙山怪异，奴役武者，制造厮杀夺宝异象，吸引其他武者入瓮。”

    “这种行为，有何目的？”

    “还是说，此举并无深意？”

    林诏对怪异的了解太少。据他所知，不少怪异之地，一切变化都无迹可寻，也找不到它们这样做的目的。

    如大明东部有一处名为‘宋家庄’的怪异，就是一座庄子。庄子中，所有人都是如‘顾明’一般的尸魄傀儡。只有一名七八岁大小的小女孩才是真正怪异。

    她白天去学堂，晚上正常休息，看上去就是再正常不过的小女孩。但谁能知道，这样一处普通的村庄，居然是怪异。来往行人一旦借住宋家庄，就要永远留下，变成共小女孩玩耍的尸魄。

    所以，猜测怪异想法是一件很可笑的事情。

    “怪异不可灭！”

    “这句话虽然不绝对，但即使放火烧山，火烧之后，图蒙山依旧会恢复原样。”

    林诏盯着恶鬼顾明。顾明四人聚在一处，狰狞咆哮。不一时，方才被林诏斩首的四具尸体居然重组，重新变成死气沉沉的尸魄。

    恶鬼欢呼，扑进尸魄中。

    一切又回到之前。

    四人大战。

    一旁，金髓通神花不知何时又变幻出来。

    “这就是怪异？”

    林诏目露惊奇。

    洪荒之中，万象更迭。他也算见多识广，却从未听闻此世怪异。

    “看来只能等神道大行，以神道解析怪异！”林诏心中苦笑。他观察许久，却没找到任何头绪。

    在图蒙山中行走，如顾明这种组合，又见到不少。

    他们都是武者身死，化为尸魄，被图蒙山怪异控制。他们彼此争斗，身旁都有灵物存在。

    或是矿石，或是灵药。

    有真有假。

    林诏在另一处发现了赵冷祖师。与顾明祖师一样，赵冷祖师同样身死，被怪异控制。与赵冷祖师一处的，还有一名刀客。

    看其模样以及武技招式，正是半道截杀顾明、赵冷两位祖师的那人。

    林诏在图蒙山整整待了七天。

    七天时间，他尝试了所有办法，都未能将两位祖师带出。他尝试找出怪异真身所在，更是一无所获。

    没奈何。

    林诏只得暂时出了图蒙山。

正文 第四十章 斜月山

    离开图蒙山，林诏直奔南部斜月山。

    斜月山，位于松溪县西南方向，与清溪山相连却并不属于松溪县。

    从斜月山往南，就能进入群山大荒之中。那里环境恶劣，大妖、鬼王层出不穷，无数蛮族生活在大荒之中。

    在大明帝国，有传言道——

    大荒之中十万山，万山之中亿万蛮！

    这些蛮族与人类一般无二。

    他们不修武道，以供奉妖魔从而获得力量。

    如大荒外围蛇山，就有蛮人部落生活。他们供奉蛇山妖蟒老祖，供奉蛇山万蛇，以获得力量和庇佑。

    蛮人与大明时常发生冲突。那些大妖、鬼王鼓动蛮人侵略大明，造下极大杀戮，往往杀敌八百自损一千，得不偿失。

    可蛮人乐此不疲，每年都要发动蛮族入侵行动。

    可惜大荒十万山险峻，路途艰难，大明军队很难打进去。以至于蛮族猖狂，成为妖魔福地。

    林诏此去斜月山，就是大荒最外围的一山。

    ……

    斜月山规模不大，与清溪山相当，延绵二十里。

    二十年前，苍山鬼王、骷髅鬼王等曾藏身于此。这里北面向阳，阳气充足；南面背阴，阴气浓郁，形成两种极端诡异的环境。

    因为这种环境，使得斜月山无人青睐。连一处村庄也无，更别说哪个江湖门派愿意落足。

    唯有恶鬼无处可去，才会偶尔在斜月山南停留。

    不少江湖中人知道这个地方，时常仗剑而来，斩妖除魔。

    渐渐，此处连恶鬼也少了。

    但是。

    似乎自二十年前开始，斜月山灵气逐渐浓郁，被来往江湖中人发现。

    武者在此落足，寄居山北修行。

    渐渐。

    更多人发现此地灵气不俗，虽不如灵涧山、白羽山等山门，也是一等一的灵地。如此，自然引来一番争夺。

    最终。

    斜月山被一个名叫山河盟的势力占据。

    山河盟来历神秘，门中三大高手尽数佩戴铁面罩，人称山河三侠。自三人出道以来，剑斩妖魔无数，深得江湖中人称颂。

    斜月山山河盟，笼络四方游侠、高手，渐成气候。随着时间推移，势头越发强劲。若不是山河盟地处松溪县境外，松溪县五大门派中的风雨山怕是早就被山河盟顶替。

    饶是如此。

    在松溪县内，也无人敢小觑山河盟。

    ……

    林诏脸上带着山河面罩，径直往斜月山腹地走去。

    往来巡视的山河盟弟子见到林诏，一个个躬身行礼。待林诏走后，才看着林诏的背影议论。

    “铁面使者好久没来山河盟了吧？”

    “没错。上次来好像还是三个月前。”

    “也不知道铁面使者到底什么来历。我们山河盟除了三位盟主脸带面罩之外，也就铁面使者了！”

    “依我看，这铁面使者肯定是三位盟主亲密之人。否则如何能够不受管辖，轻松往来？”

    ……

    众人议论，直到林诏背影消失。

    林诏对斜月山很熟，对山河盟也很熟。

    他径直往山河盟静修室走去，跟看守静修室的执事要了间静修室，便沉入修行。

    静修室中。

    林诏盘坐，运转功法。

    他首先修炼的是《太上开天执符御历含真体道昊天玄妙法》，积攒法力。

    仙道修行。

    须历三灾九难，才能得无量法力，成就天仙正统。其中磨难无数，须有大毅力、大恒心、大机缘！

    林诏修行不过十数年，法力浅薄。

    潺潺法力在体内流转，循着玄妙轨迹不断运转。林诏心中，大道法诀高诵，如黄钟大吕镇彻心灵。心灵不断被洗涤，变得清澈。

    待功行圆满，林诏转而润养经脉，施展造化神通！

    胎化易形！

    三十六天罡法之一，玄妙无双。

    于林诏而言，胎化易形更是仙道、武道之凭！

    分神转世，此世父母都只是凡夫俗子，林诏的资质并不算好，仅是一般。

    可他仙、武双修，不但仙道进境不满，就连武道也是勇猛精进。

    这与胎化易形分不开关系。

    洪荒三十六至高神通，胎化易形能够将修行者体质向着最适合修行的方向改造。一旦神通大成，立刻就能成就最佳道体，修行之路一片坦途！

    神灵本尊参悟天地，知晓神通乃应用规则之法。此为法，不是法则。不虞任何天地，只消以法悟天地，当能修成一切神通。

    如此。

    林诏转世之身，能修神通、炼法力。

    神通修行艰难，须耗费无数精力。林诏仅参悟皮毛，稍加修行，就已经将体质改善，资质极大提升。短短十数年，已经是凡尘境九重武者。

    法力也有十多年的道行。

    若不是主修神通，不论是仙道还是武道修为，还能更强一筹。

    林诏一身怪力，只不过是胎化易形神通的附属产物罢了！

    静修室中，林诏沉浸修行。

    法力、神通、内息、武道！

    斜月山灵气，不知不觉就在林诏所在静修室中汇聚。灵气浓郁，甚至形成薄薄的灵气雾。这等情况下，静修室堪称洞天福地。就连上京天都之中，也仅有有限几处才能与之相比。

    运转功法。

    林诏一呼一吸间，鲸吞灵气雾。灵气入体，化为精纯内息。

    凡尘境九重巅峰，内息百年圆满。如今再修炼，就是不断提高内息纯度。林诏早有计划，并不着急突破。

    他不断精纯内息，要以最强姿态晋升蜕凡境，不留一丝遗憾。

    时间流逝。

    林诏沉浸修行，不能自拔。

    斜月山二十余里外，清溪山。

    清溪山曾风光一时，却因朝廷大军到来，变得满目疮痍。二十年前，两州卫所大军没发现清溪山怪异，临走前放火烧山，将清溪山植被焚烧一空。

    二十年后。

    清溪山重新焕发生机，草木葱郁，灵气盎然。

    在清溪山外围，依旧有五大千户所围绕。经过这么多年发展，以五大千户所为中心，又形成五个堪比白羽镇的大镇子，吸引不少商贩往来。

    至于清溪山神，早已泯灭在时光长河中，唯有老一辈的人才会偶尔提及，又迅速被制止。

    对于他们而言，朝廷下令，杜绝的山神信仰，是一个说不得禁忌！

正文 第四十一章 三司六殿【求推荐票】

    清溪山。

    神灵本尊侧卧法域神池之中。

    没了生民信仰，神池上空信仰丝线稀少。好在有其他香火来源，法域神池中竟有浓郁神力。神灵本尊侧身其中，将神念从斜月山收回。

    二十年。

    分神入世，成就不小。神灵本尊深居法域，进步同样极大。

    林诏一心二用。一面照顾人身分神发展，一面巩固后方神域。

    他为正八品白羽山山神，又占据了清溪山神、斜月山神等共六尊正九品神灵业位。初登神位，七大神位各分彼此，神域互不相连，神职互不统属。

    林诏沉心钻研，耗时数年，终于将众神域连成一片。

    以正八品白羽山为首，将清溪山、斜月山等正九品地域囊括，一应神权更是分明。

    如林诏为白羽山山神，直辖白羽山，统辖清溪山、斜月山等。一尊神位，不但在白羽山能显露神威，即使到了清溪山、斜月山，同样也能施展。

    唯一有区别的就是，离了白羽山范围，不能借助白羽山山脉威能，少了一门克敌制胜的手段。

    反之。

    清溪山神到了白羽山或是斜月山等神职之外的神域，只要有上司法旨，同样能够获得权限，施展神力。

    这样一来，神道限制就小了许多。

    只要林诏一路将神域铺过去，就有神道降临。

    建立统属关系，更是为今后建立神系、分封神位、规划神职奠定基础。

    法域神池。

    如水神力流淌，源源不断被林诏吸收。

    分神修仙道、习武道，神灵本尊则专修神道。

    神道修行，是不断夯实神体，完善道果的过程。从九品神灵，体内神道符篆有九。若想晋升正九品，要将符篆扩展到十八枚。

    这其间困难极多。

    首先，凝聚神道符篆，需要感悟天地，感悟神道。凝聚时，又要无穷香火。仅这，就要耗时无数，以水磨工夫慢慢精进！

    其次。

    神道符篆如何排列，如何组合，又有无穷变化。若是一个不慎，很可能就会造成道果崩溃，道行大损。

    十五年前，林诏晋升从九品。十五年后，依旧是从九品！

    吞噬无数香火，十八枚神道符篆总算完全凝聚。只是林诏道行还是不足，对天地、神道的感悟不够，每每要将神道符篆重新组合，都以失败告终，达不到让林诏满意的程度。

    好在神灵寿元无尽，林诏并不着急。

    道行不足，他就置身山河之间，感悟天地大道。又有分神行走四方，修行神通上感天道。如此齐头并进，林诏感觉到，距离晋升正九品已经不远。

    神灵修行，几日转瞬。

    林诏醒来，法域大堂人头攒动，正是七日一次的朝会。

    法域大堂。

    楚文曜、韩无垢、徐彦哲、王睿、连城等一张张熟悉的面孔依在。除了他们，这些年又添了不少新鲜面孔，成为鬼差中高层一员。

    林诏身形一闪，出现在首座。

    众鬼差但见神光一闪，立即拜首——

    “参见神君！”

    林诏点头，示意起身。

    经营日久，如这种朝会也不知开了多少次，早已形成定式。

    楚文曜为众鬼差之首。

    成为鬼差二十余年，楚文曜早已适应鬼差身份。他兢兢业业，为林诏麾下第一鬼差。当年坠马殒命的行商账房不复。二十年过去，楚文曜身穿司吏服、腰系打魂神鞭，自有一番气度威严。

    他越众上前，汇报道，“神君，缉鬼司七日间，共擒恶鬼九头，接引阴魂三十。”

    缉鬼司。

    乃林诏麾下三司六殿之一，专职缉拿恶鬼、牵引阴魂之职，以楚文曜为司吏，执掌缉鬼司共九名鬼士、十八名鬼卒以及三十六名预备役鬼卒，可谓位高权重。

    汇报完毕，楚文曜将手中缉鬼册交予林诏。

    林诏随意翻阅，却道，“近几年，白羽山神域境内，恶鬼数量越来越少。”

    白羽山神域，就是以白羽山为首，包括清溪山、斜月山、大王山等范围，覆盖范围超过百里的庞大区域。

    这个区域，连成一片，均有神道规则。

    “是的神君。”

    楚文曜苦笑道，“恶鬼入神域，第一时间就要被缉鬼司缉拿。久而久之，除了新生恶鬼凭着本能来到神域之外，那些积年恶鬼唯恐避之不及。”

    “白羽山神域，早就成了远近闻名的妖魔禁地！”

    林诏点头。

    这个道理再浅显不过。恶鬼入了白羽山神域，有进无出。这样一来，除了愣头青和新生恶鬼，还有哪个老鬼敢来神域送死？

    口口相传，白羽山神域，百里范围简直成了福地净土，全无妖魔袭扰。

    近几年，楚文曜统领的缉鬼司都快要成了清闲衙门。

    此时听到林诏询问，楚文曜赶忙诉苦。

    没了恶鬼缉拿，哪来的业绩？没了业绩，又哪来的晋升机会？

    他执掌缉鬼司也有十多年之久，成为三等鬼差中最高一等的鬼吏，也足有十年时间。楚文曜当然想要更进一步，册封神职，成为真正阴神！

    林诏明白楚文曜心思，却不多言。

    楚文曜会意，有些失望，还是退下。

    在他之后，是韩无垢。

    韩无垢为白羽观精英弟子，本该前途无量，却年仅二十余岁死于血妖之手。机缘巧合，成了清溪山一名鬼差。

    她勤奋上进，又因林诏赏识，步步高升。曾执掌一营阴兵，在血渊一战中立下功绩。

    降妖司建立，她便是第一人选。执掌降妖司十三年，更是立下大小功劳无数，早已是鬼吏位阶。

    二十年历练。

    韩无垢身穿司吏服，腰间有一方大印，同样器宇不凡。

    “神君，降妖司七日间，共擒三等小妖两头，四等、五等小妖各一头。”韩无垢上交降妖册，恭声汇报道。

    降妖司将蜕凡境之下小妖划分五等，分别对应五等阴兵。

    降妖司。

    白羽山神域三司六殿之一，专职缉拿小妖、大妖之事。神域内外，但凡有妖出没，务必将其拿下，交予林诏处置。

    韩无垢执掌降妖司，地位与楚文曜一般无二。

    降妖司中，同样有司吏一人，鬼吏阶位。

    降妖使九人，鬼士阶位。

    降妖执事十八人，鬼卒阶位。

    又有三十六名预备役鬼卒，以供驱使。

    缉鬼、降妖两司之后，就是王睿执掌的纠察司。

正文 第四十二章 目标：大荒！

    纠察司，顾名思义，纠察四方，执掌神域司法。但有违法鬼差，一应法办。

    随着神域扩大，鬼差规模也迅速膨胀。甚至还有不少阴魂生活在偌大法域之中，建立村落、城池。

    鬼差、阴魂多了，自然要有法度管理。

    纠察司就是因此诞生的部门。

    王睿生前是一名书生，机警聪明，思路清晰。成为清溪山鬼差后，跟随楚文曜身后立下不少功劳，被林诏破格提拔，成为阴兵统领。

    之后便高歌猛进，如今却是神域之中有数鬼吏，占据纠察司司吏之职，为众多鬼差所敬畏。

    纠察司中，司吏一名，鬼吏阶位。

    纠察使六人，鬼士阶位。

    纠察督士十二人，鬼卒阶位。

    又有二十四名预备役鬼卒，充当纠察司衙役。

    王睿汇报的，是神域法纪方面的问题。其中有几桩案情严重，需要林诏定夺。

    林诏翻了纠察册，执笔判后，王睿默默退下。

    神域三司六殿。

    三司为缉鬼司、降妖司、纠察司。六殿则是兵、民、功、匠、游、户。

    兵事殿管兵事，兵事殿吏为徐彦哲，鬼吏位阶。

    徐彦哲出身铁拳门，小门小户，因行侠仗义身陨。小门小户出身，为清溪山鬼差时也曾犯下过错。好在悔改之后，办事得力，最终又得以起复。

    如今更是成为神域六殿之首，执掌兵事殿。

    兵事殿之下，有前后左右四营阴兵，各有统领，为鬼士位阶。

    四营阴兵共有两千兵额，每营五百。

    四营之外，又有新兵营，为练兵之所。设有练兵统领一人，同样是鬼士位阶。

    兵事殿之中，阴兵统领之下，又有二十五名兵事殿都统，协管阴兵，为鬼卒位阶。

    此外，四十八名预备役鬼卒充当阴兵队长。

    民事殿掌民事。神域之中，信徒民愿等，都需要民事殿处理。看似清闲，却也是重要部门。

    民事殿吏由方思远担任。

    他当年与王睿都是楚文曜麾下，勤勤恳恳，如今也熬成了一殿之吏。

    功事殿为考功部门。神域鬼差功绩，都由功事殿考察，根据功绩从而决定位阶晋升、职位分配等等，也是不可或缺的部门。

    功事殿由连城掌控。

    他是清溪山老人，做事稳妥，从未让林诏失望过。执掌功事殿，也从不徇私，刚正不阿，是难得的能吏。

    余下，匠作殿、游方殿、户事殿分别由庄容、季铁峰、宏兴运三名鬼吏执掌。他们资历与连城相同，历练多年，同样有掌控一殿事务的能力。

    如此。

    三司六殿，就是白羽山神域的总体构架。

    在这九个部门之外，还有驻扎各神域的衙门，专职各神域具体事务。

    总之。

    二十年来，神域发展迅速。

    鬼差数量足有五百八十三名之多。其中最高一等，鬼吏位阶的就有九人，为三司六殿各司吏、殿吏。

    法域大堂，参与朝会的，至少也是鬼士位阶。

    其中三司六殿司吏、殿吏必定在堂，部门副手也多有参与。驻扎各地的衙门长官同样不可缺席。

    如此。

    整个法域大堂中，足有二十余人。

    这些人，在林诏的统领下，掌控了整个白羽山神域，方圆百余里的神道事务。

    林诏看向下首众鬼差，心中也是感慨。

    降临此世二十余年，总算将神道框架搭了起来。如今神道战车已经可以咆哮，哪怕大明朝廷排斥，林诏也有法打开局面。

    “游方殿吏季铁峰何在？”

    “属下在！”

    季铁峰连忙出列。

    林诏看向下方，问道，“游方殿巡游四方，记录人、妖、魔、鬼、怪等势力动向。你且说说，大王山、骆驼山往南，大荒局势。”

    神庭困守神域，林诏建游方殿，就是为了掌控外界情报！游方殿使、执事游走神域之外，搜寻一切情报，经由游方殿吏季铁峰整理，交由林诏。

    林诏也正是通过这一部门，监察人间、大荒。

    “喏！”

    季铁峰应了一声，取出一册，道，“大王山、骆驼山位于松溪县与大荒交界。人迹罕至，妖魔不属，是三不管地带。近些年，因为两山灵气复苏，吸引不少江湖中人前去修行。如今大王山被青龙门占据，骆驼山被狮子剑派占据。”

    “这两个门派实力不如斜月山山河盟，但也是新起新秀，门中有蜕凡境高手坐镇。”

    “两山为神域所辖，所以并无妖魔犯境。青龙门、狮子剑派占山修行，对我白羽山神域鬼差，也恭敬无比。”

    大王山、骆驼山是白羽山神域所在。不论什么门派想要占据，都要过了林诏这一关。

    否则。

    不需要林诏出手，两千阴兵就能将一派夷为平地！

    林诏统管神道，对于这些门派并不在意。

    两派态度不错，林诏也不在乎多一个邻居。

    至于白羽山神域，林诏麾下神庭，虽并未浮出水面，却也不是密不透风。彼此之间，心照不宣。驻扎清溪山的五大千户所不愿招惹林诏，林诏也不想此时与朝廷正面对抗。

    于是，双方保持了一种诡异的平衡，默契十足。

    听到季铁峰的话，法域大堂中众鬼差均是一笑。

    他们虽是鬼差，可势力庞大，哪怕白羽观这样的门派，对待他们也要小心应对，不敢得罪。

    季铁峰顿了顿，继续道，“大王山、骆驼山往南，有两座小山。这两座乃是荒山，穷山恶水不用多说。越过两山，就是当年妖蟒老祖所占据的蛇山！”

    蛇山。

    妖蟒老祖。

    当年妖蟒老祖要凑松溪县的热闹，途径清溪山，行事霸道被林诏斩杀，铸就清溪山神威名。

    妖蟒老祖陨落之后，蛇山经历了多次混乱。有大荒妖魔趁机要攻占蛇山，但蛇山万蛇恐怖，击退了来敌，将蛇山基业守住。

    这些年下来，蛇山没有妖蟒老祖这个层次的大妖出现，却也有四条实力不弱的黑蛇大妖。四条黑蛇大妖联手，不弱于当初的妖蟒老祖。再者，蛇山万蛇围攻，也是一等一的难缠。

    季铁峰将蛇山的情况汇报了一下，总结道，“若我们要进驻大荒，首先要对付的，就是蛇山。”

    众人听了，一个个脸上都有些激动。

    “神君。”

    “我们要对大荒动手？”

    楚文曜看向林诏，出声问道。

    “嗯。”

    “神庭发展到了瓶颈，唯有向外扩张，才能更进一步。”

    林诏没有遮掩。

    随着白羽山神域的名声传出，缉鬼、降妖二司，能够捉拿的恶鬼、小妖锐减。如这七日，缉鬼司仅捉了恶鬼九头，降妖司也才拿了五头小妖。

    林诏将其炼化、斩杀，获得的香火要发放五百八十三名鬼差的俸禄，要供养两千阴兵，还要扩张法域、供林诏修行。

    这样算来，远远不够。

    特别是法域扩张和神道修行，都是吞食香火的大户。

    林诏无法，只能向大荒进发，斩杀更多的妖魔，获得更多香火，以供发展。

    而攻略大荒，却没有大明那般难缠！

正文 第四十二章 突破

    目标定下，大荒蛇山！

    接下来就是调兵遣将。

    “韩无垢，此次行动以你降妖司为主力，兵事殿左右二营阴兵听你调遣，徐彦哲你从中策应，前后二营阴兵随时待命！”

    “喏！”

    韩无垢、徐彦哲二人领命。

    “楚文曜、季铁峰！”

    “属下在。”

    “命你二人率缉鬼司、游方殿监测蛇山四方，防备一切宵小！”

    “喏！”

    楚文曜、季铁峰二人领命。

    “方思远。”

    “属下在。”

    “命你民事殿，于蛇山蛮人部落，建立山神信仰。赐你筑梦术，不得有误！”

    “喏！”

    方思远领命。

    林诏一指点出，一点毫光落在方思远眉心。这是林诏研究神道符篆，参悟出的手段。能将神道手段通过提炼，凝成小型符篆，类似于神职，可赐予下属。

    此法不俗。

    方思远只是鬼吏层次，得了神职却可以施展神灵手段。

    众人看的眼热。

    “庄容、宏兴运。”

    “属下在。”

    “命你二人令匠作殿、户事殿，负责兵甲、钱粮，不得有误！”

    “喏！”

    庄容、宏兴运两人领命。

    “王睿，连城。”

    “属下在。”

    “命你二人领纠察司、功事殿监督鬼差、记录功绩。”

    “喏！”

    王睿、连城两人应道。

    ……

    白羽山神域众鬼差、阴兵迅速行动起来。

    以降妖司韩无垢、兵事殿徐彦哲为首，其他部门、所有鬼差尽数出动。

    神道战车，终于开动。

    这边大战在即，斜月山中，林诏人道分身也到了关键时候。

    静修室。

    林诏盘坐，搬运风雨山顶尖功法——《烟雨诀》。

    《烟雨诀》是阴柔属性功法，与之配套的烟雨剑法一同施展，最是难缠。当初风雨山上前辈，凭此功法施展烟雨剑法，威震松溪县。

    功法本就不弱，林诏修行又十分刻苦。

    此时，却是到了冲击蜕凡境的时候。

    内息滚滚如江河。

    整整百年内息，充斥经脉。林诏修炼胎化易形神通，资质上佳、肉身强大。滚滚内息在经脉中流淌，随着功法运转不断精纯。

    待运功九个周天之后，林诏起身，持剑而舞。

    他演练的剑法，为烟雨剑法。

    烟雨剑法原有七式，林诏用心参悟，结合清溪山上覆雨剑客秦牧野的剑法传承。林诏推陈出新，一举创出烟雨十二式，使之威力更强。

    此时施展，剑动烟雨。

    灵气化雾随之舞动。

    剑法玄妙，一剑刺出，似慢实快。快慢之间，如烟雨缠绵，难以捉摸。

    一丝烟雨意境笼罩林诏，剑法越见精妙。

    一趟剑法，从第一式施展到十二式，天地突兀一震，冥冥中似乎有无上伟力降临。

    林诏依旧一遍遍演练剑法，沉浸在剑法奥妙中。

    不知不觉间，经脉中流淌的内息被天地伟力压缩，变得无比精纯。这种压缩速度极快，林诏手中长剑越舞越快，内息压缩也越来越快。

    充斥经脉的百年内息，被压缩成气态，又成了液态。液态内息轰的一声爆开，再次重复气态、液态的过程。

    百年内息，化作百滴液态内息。片刻后，又浓缩成九十滴液态内息。

    林诏只感觉畅快无比，剑法施展毫无晦涩之处，圆满如意，酣畅淋漓。

    体内内息以光速精纯！

    八十滴！

    七十滴！

    六十滴！

    每次浓缩的液态内息数量减少，都代表着内息更加精纯。

    在这个过程中，逸散了无数内息，通过静脉融入四肢百骸、筋骨之中，强化肉身。消耗之后，林诏一呼一吸，就能炼化无穷灵气，将内息补足！

    若是一般人晋升，非得十数次甚至数十次进入这种境界，才能完成晋升。其间，还要服用各种灵药、灵丹。

    林诏则不需要。

    他所在静修室中，汇聚了整座斜月山的灵气。哪怕名门大派、皇家贵胄子弟，也没有这个待遇！

    有无穷灵气，林诏甚至不需要吞服灵丹妙药，就能完成惊天蜕变。

    剑法施展不停，虚空降临的武道意志一直持续。

    内息、经脉、肉身！

    林诏正在全面提升，进行一场凡尘蜕变。一旦完成，就将成为拥有超凡之力的蜕凡境武者，届时实力大进、寿元大增！

    时间缓缓流逝。

    五十滴！

    四十滴！

    三十滴！

    越往后，就越发艰难。林诏要一竟全功，在一次修行，就将普通武者需要十多次乃至数十次的过程完成，着实逆天。

    但林诏有这个条件！

    灵气蜂拥，随着林诏口鼻，鲸吞如腹。

    入体灵气被磨灭，化作雄浑内息。

    内息又被压缩！如此，对肉身造成极大压迫。

    胎化易形神通自主运转，吞噬灵气、内息，强化肉身，从大道层次改善肉身。一丝丝黑色鲜血从毛孔溢出，散发腥臭。

    这是人体之中蕴含的毒素、杂质。

    随着这些毒素、杂质排出，林诏直感觉自己浑身通透，飘飘欲仙。表现在剑法上，则更加轻盈。

    内息运转！胎化易形神通运转！

    林诏实力飞速进步！

    内息不断精纯，力量无限提升。

    十滴！

    八滴！

    六滴！

    林诏正在进行最后的冲刺。

    静修室中的异象，早就引来山河盟弟子围观。凡尘境武者晋升蜕凡境，武道意志降临，这是难得的机缘。

    这些弟子围在林诏所在静修室外，盘坐修行，体悟武道。

    名门大派之所以天才弟子层出不穷，就是因为门中有前仆后继的晋升者。这些武者晋升时，引得武道意志降临，旁观弟子也能得到洗礼，武道大进。

    但是，如林诏这般持久且声势浩大的晋升，却是少见。

    “铁面使者这是要一次晋升蜕凡境？！”

    “一次晋升？不太可能吧！大明天骄也无法做到一次晋升啊！”

    “不是一次晋升，也差不多了！这次武道意志降临如此之久的时间，即使无法晋升蜕凡境，再来一两次也足够了！”

    “没错！”

    “铁面使者当真天才，难怪三位盟主会对他如此优待！”

    ……

    静修室外，有弟子惊叹议论。

    这时。

    静修室的门终于推开，一名体型修长、脸上带着山河面罩的男子走出，身上散发一股出尘气息，令人眼前一亮！

    林诏。

    破境！

正文 第四十三章 金鼎派

    风雨山曾有怪异，灵气不俗。

    祖师宁南征占下风雨山后，几经发展，得了风雨山偌大基业。二十年前，风雨山虽遭逢大劫，但依靠山水宝地，依旧有东山再起的机会。

    这二十年来，也不是没人觊觎风雨山宝地。

    只是一来，风雨山昔日为除血渊堡出过力，白羽观等门派不好旁观其基业被夺，多有帮衬。

    二来，风雨山上有两位蜕凡境太上长老。蜕凡境高手坐镇，除了五大门派级别的松溪县大派，其他门派还真是无力抗衡。

    然而。

    时移世易。

    二十年后，当初合力进攻血渊堡、共战妖魔的情谊渐浅，四大派对风雨山不复上心，不少人又重燃占山之心，特别是风雨山临近门派。

    以至于。

    风雨山两大太上长老重伤陷落图蒙山的消息传出之后，有人再坐不住，直上风雨山！

    风雨山。

    掌门林凡、掌门夫人林语，风堂长老吴兴超、雨堂长老胡明才在堂，面色难看。

    殿前。

    有十余人，为首的是一名青年和一名中年，另有两位实力未知的老者站在一旁。

    来者不善。

    这些人是风雨山十多里外金鼎派之人。为首中年，乃是金鼎派掌门陆战雄，青年为其独子陆奇峰。

    金鼎派以刀法闻名，金鼎刀法、叠浪刀法都是松溪县中有名武学，曾威震一时。近些年，金鼎派蒸蒸日上，更是攀上白羽观这尊大靠山，与江河日下的风雨山形成鲜明对比。门中虽无蜕凡境高手，可也是松溪五派之下数一数二强劲。

    比之当初铁拳门，又要强横数筹。

    父子二人带着金鼎派众人登上风雨山，来势汹汹。

    其来意，更是不善。

    “林掌门，素闻风雨山武学精妙，更有高手无数。陆某此来，正是想让门下弟子见识见识，以免今后游历，不知天高地厚。”陆战雄声音朗朗，响彻大殿。

    他一脸方正，脸上有稍短胡渣，显得粗狂。背后背着一柄靠山刀，走的乃是大开大合的路子。

    风雨山等人闻言，面色更是难看。

    林凡脸上挤出一丝笑意，道“陆掌门过奖，我风雨山虽为松溪县五大派之一，但二十年前劫难使得弟子凋敝。这切磋一事就免了吧。”

    林凡如何不知陆战雄的意思，若是应了，怕是面子里子一并都要丢了。

    万不可同意！

    林凡说完，陆战雄还未说话，站在他身旁的陆奇峰面露讥诮，幽幽道，“林掌门，风雨山不会衰落到这个地步吧？我金鼎派可是带着诚意而来，希望贵派不要敷衍。”

    年轻人，说话气盛，可谓半点不留情面！

    “放肆！”

    风堂长老吴兴超拍案怒斥。

    堂堂风雨山，何曾被人如此欺辱过？

    陆战雄充耳不闻，似乎没听到儿子陆奇峰的话，也没看到吴兴超发怒。

    陆奇峰嗤笑一声，道，“吴长老是有脾气的人，既然这样，不如与我金鼎派郝云长老切磋切磋？”

    应着陆奇峰话音，一名灰袍中年走出，正是金鼎派长老郝云。

    吴兴超面色难看。

    金鼎派距离风雨山不远，其门中掌门、长老乃至精英弟子的实力，吴兴超都清楚的很。这个郝云擅使刀法，叠浪刀法乃是一绝，在松溪县都有名号。

    吴兴超自认不敌。

    只是事到如今，被欺上门来。若是不应，实在难看。

    “战就战！”

    吴兴超纵身一跃落在殿中，手持长剑肃立。

    “吴师弟！”

    林凡、胡明才见吴兴超受激下场，连忙唤道。

    只是金鼎派却不给机会，郝云手持大刀，爆喝一声，“有胆气！”

    旋即飞步上前，长刀在前，与其战作一团。

    吴兴超修行多年，虽有杂务缠身，但也有凡尘境九重实力。郝云气势不凡，也不过凡尘境九重而已。

    但同是凡尘九重，其间也要高低、强弱之分。

    郝云刀法精湛，内息浑厚。其一刀出，一刀快过一刀，层层压迫，绵绵不绝。

    吴兴超施展狂风剑法，剑似狂风，也是大开大合的路数。

    两者碰撞，没有多少缠斗。

    刀光剑影闪烁，吴兴超一个恍惚，身形暴退。

    “吴师弟！”

    林凡惊呼，胡明才飞身上前扶住吴兴超。

    定睛一看，吴兴超胸膛前，一道血痕从颈脖下三寸，一直蔓延到腹部。幸好吴兴超见机不妙迅速后退，否则这一刀足以要了他的性命。

    “郝云长老，比武切磋，这般下死手未免有失道义吧！”林凡面色不善，强压着火气。

    郝云持刀而立，面容刚毅，咧嘴笑道，“林掌门见谅，刀剑无眼。吴长老剑法超群，在下也是收手不及。”

    此话一出，堵得林凡说不出话来。

    “林语，送吴长老去止血。”林凡将吴兴超交给林语，林语扶着一脸不甘、羞愧的吴兴超退出大殿外。

    殿中。

    气氛愈发沉闷。

    当然，这只是对于林凡、胡明才来说。于金鼎派一方，却是气势正盛！

    郝云长刀在手，挥舞两下，看向林凡与胡明才，翁声道，“林掌门、胡长老，在下方才热手，不知两位可否在赐教两招？”

    林凡和胡明才对视一眼，胡明才就要上前，林凡将其拉住，道，“我来。”

    此前郝云与吴兴超一战，两人都看出郝云的实力。能轻松击败吴兴超，甚至险些当场斩杀，此人实力之强，绝不是胡明才或是林凡可以抗衡。

    只是此时。

    两人已经退无可退。

    林凡下场，手持长剑。

    郝云面色一肃，迅速进入战斗状态。

    陆战雄、陆奇峰等人站在后方，成竹在胸。

    战起！

    林凡一手烟雨剑法不俗，身形步法更是飘逸，与郝云缠斗。两人你来我往，足有上百回合。郝云一刀刀势大力沉，刀出虎虎生威。反观林凡，长剑如烟雨，飘忽不定。

    这般过招，便要看是林凡的剑法更为精妙，还是郝云的刀法力破万法！

    场中剑舞刀光，陡听郝云沉声爆喝，一刀自天上降下。

    锵！

    长刀劈砍在林凡手中剑上，这一击的力道极沉，直将长剑击飞。林凡手无寸铁，只得仓皇闪躲。

    噗！

    长刀划过，落在林凡右臂之上。这一刀极重，将其右臂险些斩下，鲜血挥洒长空。

    “掌门师兄！”

    胡明才大惊，连忙上前。郝云还要趁胜追击，见状这才停下。

    林凡嘴唇泛白，单膝跪地抱着右臂。胡明才近前一看，只见林凡右臂被斩了通透，只有一层血肉连着，少一用力就要彻底断掉。

    “掌门师兄！”胡明才心下大急。习武用剑之人，右臂断了，岂不是跟废了没什么两样？

    林凡心高气傲，如何能够接受这般下场！

正文 第四十四章 林诏出手

    “无碍。”

    林凡痛的直欲昏厥。他挣扎起身，看向郝云，“郝长老刀法高超，林某甘拜下风。”

    “林掌门客气。”郝云闻言，嘴角露出一丝笑意。

    这时。

    陆奇峰上前，口中道，“林掌门，贵派长老、掌门，皆不敌我金鼎派长老，不知有何德何能，占据偌大风雨山。我看不如贵派将风雨山让出，我金鼎派做个好人，愿用三百两纹银买下，不知如何？”

    图穷匕见！

    金鼎派连败风雨山两大高手，如今正要一鼓作气，将风雨山拿下！

    林凡面无血色，右臂鲜血淋了一地，一字一顿道，“风雨山乃祖辈基业，绝不会在我林凡手中沦丧，尔等死了心吧！”

    他临危受命，为风雨山掌门，风风雨雨十数年，灌注无数心血，又怎会让风雨山在他手中铸下如此耻辱！

    陆奇峰摇头，“此言差矣。林掌门，正所谓留得青山在不怕没柴烧，又所谓识时务者为俊杰，能屈能伸方为大丈夫。你风雨山如今风雨飘摇，死守祖业不过是死路一条。想想看，若夜里有山匪袭山，凭风雨山如今实力，如何能抗？”

    陆奇峰侃侃而谈，言语之中机锋十足。

    山匪？

    何来山匪！若有，定是金鼎派所为。

    林凡面有凄然，决然道，“纵使我死，风雨山犹存！”

    “好好好！”

    “既然如此，那还请贵派再不吝赐教！”

    陆奇峰抱拳，眼中闪烁光芒。

    林凡不语。胡明才将林凡扶坐一旁，便要起身迎敌！

    这时，殿外传来一道冷然之声——

    “赐教？”

    众人循声望去，只见一名青衫青年踱步而来。青衫之上，有风雨之景，正是风雨山弟子。在看其面容，清秀俊朗，不超过二十岁，与殿中风雨山掌门林凡更有几分相像。

    “林诏？！”

    陆奇峰语调上升，认出来人。

    林诏之名，松溪县少有人不知。区区十五岁之龄，就已经是凡尘境九重修为。如此天分，将来成就蜕凡境必定是铁板钉钉之事。

    如此一来，名声自然极大。

    同为一辈，陆奇峰也是不弱，年仅二十，就有凡尘境六重实力。与当初白羽观韩无垢等精英一辈弟子相比，也是其中佼佼者。

    均是天才，陆奇峰对于林诏，自然多有憎恶。

    实在是林诏太强，天才之姿无与伦比，令他心生不快。

    陆奇峰看向林诏，皱眉道，“怎么，风雨山接下来要下场的难道是你不成？”

    林诏走进殿中，并未理会陆奇峰，而是直接无视来到林凡跟前，查看林凡伤势。

    “无礼！”

    陆奇峰面色通红。若是被一般人无视也就算了，他自是无谓。可林诏将他无视，不知怎地心中无端涌起怒火，更有耻辱感充斥！

    “林诏！”

    “你也是凡尘境九重，既然如此，不如下场走一遭如何？”陆奇峰说完，不待林诏开口，就向郝云使了使眼色。

    郝云会意，手持长刀向林诏攻去，口中还道，“小心了！”

    “爹。”

    “你这伤势没什么大碍，待我解决了这群苍蝇，再来医治。”

    林诏眼角余光一瞥，看到郝云长刀袭来。

    “林诏，小心！”

    林凡嘴唇惨白，声音无力。

    “放心吧。”

    林诏轻轻点头，安慰道。

    旋即，林诏起身，手握长剑。

    郝云持刀而来，施展叠浪刀法。他刚才虽连败两人，但对付吴兴超乃是秒杀，对上林凡时，消耗也不大，还能再战。

    此前有两人磨刀，郝云状态正佳。

    这一刀破开空间，如山落下。等闲凡尘境九重，也难以招架！

    “郝云。”

    林诏轻喃，脚下步伐沉稳。长剑在手，轻轻一挥。

    嗤！

    众人甚至都没看清这一剑从何而来，如何落下，就见鲜血喷洒，一条胳膊扬上长空。

    郝云，败！

    众人定睛，只见郝云跌倒一旁，右臂早就断了，鲜血如喷泉涌出。

    “郝长老！”

    陆奇峰等人大惊。

    这郝云长老可是他们金鼎派有数强者，这次对付风雨山也是主力之一。原本连败两人，声势正浓，谁想到会有这种变故。

    与之相反。

    林凡和胡明才见林诏一剑斩落郝云右臂，心中大喜。如此实力，当真无敌！

    “林诏！”

    陆奇峰惊怒，指着林诏，“你竟敢斩了郝云长老的右臂！”

    郝云一身实力，尽在刀法上。右臂被斩，实力便去了八九成。甚至若不及时治疗，气血亏损，连修为都保不住！

    “陆奇峰。”

    林诏剑斩郝云右臂，便不再管。

    他步步上前，逼近陆奇峰。

    “大胆！”

    陆战雄此时终于出声，他爆喝一声，却看向身旁两位老者，“冉老、王老，还请二位斩了这厮，为郝云长老报仇。”

    两位老者并不言语，却是上前。

    这一动，气息顿时外溢。

    “蜕凡境！”

    林凡、胡明才大惊。

    这两名老者，居然显露蜕凡境气息，分明已经是踏足蜕凡境的高手！

    难怪！

    难怪金鼎派敢上风雨山，如此逼迫。有两名蜕凡境高手坐镇，即使风雨山还有隐藏实力，也能不惧。并且占据风雨山后，也能震慑宵小。

    “林诏啊林诏！你若躲着不出也就算了，既然出现，就别怪我金鼎派不客气！”

    “你少年天才，留着你终究是大患。今日就要将你斩杀，以除后患！”

    陆奇峰眼中露出一抹阴狠，在两位老者路过身边的时候，低声不知说了什么。两老者轻轻点头，拦住林诏。

    “蝼蚁！”

    林诏双眸如神灵冷漠。

    两名老者与林诏对视，不禁心中一寒。二人脸色严肃，方才林诏一剑败郝云，其中奥妙就连他们也无法勘透，两人自不敢小觑林诏。

    两名老者对视一眼，手持长刀，分立左右。

    林诏缓步走来，长剑微微抬起。

    步伐不快，压迫感却十足。

    两老者忍不住，当先出手。两人出身金鼎派，刀法也是不俗。一人使方才郝云之叠浪刀法，一人使更加刚猛的金鼎刀法。

    刀光如山，劈向林诏。

    林诏面无表情，依旧还是一剑。

    一剑出，王姓老者与冉姓老者只感觉长刀撞在大山之上，一股沛然大力传来，直接将长刀震的脱手！

    这一下可是非同小可！

    要知道，他们两人都是蜕凡境层次，虽然只是新晋，也远超凡尘境。再者，两人使的都是势大力沉的刀法，却在力量上输给了林诏，而且还是完败！

    电光火石间，两人立刻意识到——

    不可力敌！

正文 第四十五章 恍如妖魔

    只是为时已晚。

    林诏一剑出，使其刀落。再一剑，剑光闪烁，却已经将两名老者右臂斩下。

    血流如注，两条手臂躺在一旁，与郝云手臂作伴。

    “王老！冉老！”

    陆战雄、陆奇峰还有金鼎派众弟子哪里想得到这种变故。

    这两位老者可是他们金鼎派的最强者，因为陆奇峰的关系，才得以进入白羽山中潜修。近几日才功成出关，回到金鼎派时，已然是蜕凡境高手！

    趁着新晋蜕凡境之威，以及风雨山两位太上生死未卜的机会，陆战雄父子当机立断，要占风雨山。

    本是十拿九稳之事，谁能想到会发生这样的变故。

    林凡之子，区区十五岁之龄的林诏，竟强悍如斯？！

    陆战雄父子面色大变。

    陆奇峰更是连连后退几步，色厉内荏道，“林诏，你休要放肆！你今日伤我金鼎派冉老、王老，可是是闯了大祸！”

    林诏一言不发，越过倒地哀嚎的两名老者，向陆奇峰走去。

    他走一步，陆奇峰就退一步，口中却不停道，“林诏！我与白云观掌门魏明山之子魏南山交情过命。你以为冉老、王老是如何破境的？就是因为我与魏南山的关系，才能够将他们送进白羽山。依仗白羽山浓郁灵气，还有白羽观众多高手切磋过招，才能突破凡尘境，成就蜕凡境！”

    陆奇峰语速极快，更是道出隐秘。

    一言出，林凡。胡明才皆惊。

    若他真是魏南山之子过命交情的好友，那么这般猖狂也就能够理解。

    白羽观，如今可不是破败风雨山能够相比！

    那魏南山本身实力不强，只是凡尘境中期实力。只是他的父亲魏明山，却是白羽观有数高手，不但年纪轻轻就是蜕凡境修为，更是偌大白羽观的掌门，实力、权力都不是等闲。

    自二十年前，风雨山衰败，一蹶不振。松溪县五大派中，灵涧寺、金刚门、长虹剑派也遭受重创，只是他们根基不损，只是折了些精英弟子、蜕凡境强者。二十年下来，已经恢复元气。

    但也只是恢复而已。

    白羽观却不同。

    他们在那一役中，不但没有任何损失。而且近二十年，不知为何白羽山灵气喷薄，几成灵地。磅礴灵气充斥白羽山，门中弟子成长自然快速。

    白羽观凡尘境九重弟子不知凡几，其中上任掌门白星河，上任七大长老中执法长老寇超群、传功长老韩章贤、林卿月纷纷破境，成为蜕凡境高手。

    白羽观名头大盛，冠绝松溪县！

    近十年。

    新任掌门魏明山、长老韩无名、张兆峰，同样突破，成了蜕凡境高手！

    如此一来，白羽观中蜕凡境高手超过两掌之数，即使松溪县其他四大派加在一起，也只是堪堪能够与之相比而已。而且这只是白羽观明面上的实力，暗中隐藏的高手还不知道有多少。

    充裕的灵气，对于普通弟子来说更加显著。

    二十年前，韩无垢、韩无名等二十岁出头，有凡尘境中期修为，就是精英弟子。可到了如今，若是在二十岁时没有凡尘境四重五重重修为，都不好意思说自己是白羽观弟子。

    至于精英弟子，更是只有在二十岁出头，就达到凡尘境七重才有资格担任！

    这些年。

    白羽观风头无俩，一县子弟随意挑选，人人都以拜入白羽观为荣。白羽观中，多年积累，凡尘境后期、凡尘境九重弟子数量之多更是骇人！

    昔日松溪县五大派的局面，如今已经成为一超多强之势。

    白羽观一骑绝尘，无有与之抗衡之门派。

    灵涧寺、金刚门、长虹剑派，甚至包括大王山青龙门、骆驼山狮子剑派、斜月山山河盟，都只是第二梯队。曾有两大蜕凡境太上坐镇的风雨山也勉强能搭上第二梯队，如今却差的远了，甚至在第三梯队中，也只能算作中游。

    当然。

    这是在剔除林诏之外的情况。

    总之，说这么多，只为了说明白羽观之强。

    若陆奇峰真的与魏南山有如此交情，一旦他说动魏南山，不需要魏南山之父魏明山出手，只要发动掌门之子的优势，说动十几二十个凡尘境巅峰的师兄师姐、师叔师伯过来，就足够荡平风雨山！

    陆奇峰搬出大山，要慑服林诏。

    只是林诏面无表情，并不接话。

    魏南山？

    魏明山？

    白羽观？

    当真可笑。

    今日哪怕白羽观古天河在此，又能如何！

    陆奇峰步步后退，已经快要退到金鼎派众人之中。

    这下退无可退。

    陆战雄见到林诏凶威，硬着头皮上前，道，“林诏，见好就收。这次算是我金鼎派栽了。但是我与白云观掌门也有交情，你若穷追不舍，当心自食恶果！如今的风雨山，相信经不起几番折腾吧？”

    彼之战，攻城为下，攻心为上！

    陆战雄相信林诏识大体。林凡如此看重风雨山基业，宁身死也不愿退步。林诏身为林凡之子，怎会招惹大敌，眼见着风雨山基业毁掉。

    果然。

    听到陆战雄的话，后方林凡微微张口，似乎在呼唤林诏。

    只是，林诏又岂是他陆战雄三言两语就可以动摇的？

    “既上了风雨山，就要有失败的觉悟！”

    林诏轻轻开口，所说之话却让陆奇峰等人惊怒。

    “林诏！”

    “你竟连白羽观也不放在眼里吗？！”

    陆奇峰怒吼斥道。

    扯虎皮做大衣！

    可惜，林诏并不放在心上。

    剑光如水。

    林诏持剑，犹如狼入羊群。

    一剑出，就有数名金鼎派弟子右臂断裂落地。待林诏行至殿门处，身后金鼎派统共十五人，已经全数倒地，包括陆战雄、陆奇峰父子。

    两人与金鼎派众人一样，右臂齐根断，血流如注。

    风雨山会客大殿中，鲜血铺满大地，血腥无比。

    金鼎派众人倒地哀嚎，肩膀鲜血，就连点穴止血也难以彻底止住。

    这般血流之势，气血必定亏空，修为大减。再者，没了右臂，金鼎派引以为傲的刀法无从施展，此时战力怕是连凡尘境中期武者都有不如！

    “滚出去！”

    林诏冷然开口，落在陆奇峰等人耳中，却是震耳欲聋。

    众人不敢怠慢，虽痛苦不堪，依旧挣扎逃出。他们要离开大殿，离开风雨山，离开林诏这个恶魔。

    唯有妖魔，才会如此心狠手辣。

    林诏一人一剑，近乎毁了整个金鼎派！

    不是妖魔，又有何不同？！

    一瞬间，大殿中只剩下林诏、林凡、胡明才三人。除此之外，便是一地的鲜血和十五条血淋淋的手臂。

    林语领着衡元伟快步赶来，看到的正是这般景象。

    林诏跪于林凡跟前，正在为其处理右臂伤势。

正文 第四十六章 韩无名

    风雨山一战，终究是传扬出去。

    实在是动静太大。

    金鼎派自掌门往下，一十五人右臂尽断，仓皇下山。这一十五人无一不是金鼎派精英、支柱，此时实力半废，金鼎派也算是废了。

    更重要的是，刚刚突破蜕凡境的两名金鼎派长老也被废，如此蒸蒸日上的金鼎派没有十数年甚至数十年休养生息，绝无可能恢复鼎盛时期。

    一战！

    金鼎派废！

    林诏扬名！

    风雨山林诏，名声本就不小。

    只是此前多是天才之名，年纪轻轻就是凡尘境九重修为，只是具体战力少有人知。毕竟修为有捷径可行，战力却不行，须得悟性、资质齐备。

    如今这一战，却让整个松溪县为之一振。

    风雨山上，林诏一人一剑，居然将整个金鼎派的高手全数击败。其实力之强、手段之狠辣，令人发指。

    蜕凡境！

    有人惊呼！

    这等实力，唯有蜕凡境才能做到。

    难道说，年仅十五的林诏，竟已是蜕凡境高手？

    众人不敢相信。

    若林诏十五岁就能修成蜕凡境，那他们苦修半生，修的又是什么？

    随着越来越多的信息传出，风雨山成为风暴中心，林诏又是重中之重。

    不断有人起底林诏。

    从出生，到少年天才，再到行走各地斩妖除魔，最后还有风雨山两大太上冒险上图蒙山，为林诏寻凡尘红莲的信息。

    众人不禁猜想，林诏是否因为得到了凡尘红莲，才能突破蜕凡境。

    毕竟凡尘红莲出现在图蒙山，而林诏也确实在去了图蒙山之后，再回山就已经是蜕凡境武者！

    真假信息，漫天飞舞。

    整个松溪县都因为少年蜕凡林诏的出现而沸腾。

    ……

    与沸腾的松溪县相比，金鼎派则寂静的可怕。

    陆战雄等十五人狼狈而回，武功近废，这是灭顶之灾。在这个武道世界，没了一众高手坐镇，金鼎派如何立足？不论是妖魔，还是纵横一地的山匪，都会将虚弱不堪的金鼎派当做香馍馍，咬上一口！

    金鼎派立刻闭门，做防御姿态。

    不几日。

    金鼎派中。

    断臂陆奇峰脸色苍白，眼中有怨毒之色，向面前两人哭诉道，“南山，你可一定要为我们报仇啊！风雨山和林诏简直欺人太甚，我们前去切磋，比试胜了也多有留手！可林诏心狠手辣，竟下此狠手！”

    “可恨！可恨！”

    陆奇峰确实恨意冲霄。

    他年仅二十，就有凡尘境六重修为。若是刻苦勤奋，未尝没有可能晋升蜕凡境。可如今右臂被斩，气血亏空修为大损，这希望已是渺茫。

    对于造成这个结果的林诏和风雨山，陆奇峰心中恨意能灌满三江九海！

    他拉住面前一人手臂，满眼哀求。

    这人年纪不大，约莫十七八岁模样。在他身旁，有一俊朗青年，吊儿郎当跟在身后。

    稍有见识的松溪县武者见到两人，定能一眼认出——

    较年轻的这人，名唤魏南山，正是白羽观掌门之子！而站在其身边的这位俊朗青年更是了不得！

    韩无名！

    这个名字说出去，必定令四方震动。

    韩无名虽只是白羽观长老，行为举止随意，不拘小格。可其自身实力、背后势力惊人。

    本身在三十岁出头就晋升蜕凡境，也算不凡天才。这还不算，白羽观韩家一门三蜕凡。父亲韩章贤、母亲林卿月均是白羽观上任长老，早早晋升蜕凡境。

    这等家世，松溪县罕见。

    再者。

    白羽观现任掌门魏明山乃其父韩章贤弟子，两人关系更是亲近。

    如此一来，韩无名的能量可想而知。

    据说，在韩无名背后，还有来自清溪山方向的势力。这一点仅有少数人知道，却比一门三蜕凡更让人心中忌惮。

    二十年前，韩无名是青年模样。二十年后，韩无名容貌稍显成熟，看上去却依旧只有二十八九岁模样，与其年龄实在不符。

    这便是蜕凡境武者，驻颜有术！

    韩无名双臂抱胸，看着陆奇峰与魏南山两人，浑不在意。

    他在想风雨山上，那个少年天才。

    “十五岁的蜕凡境，这个世道！”韩无名摇头。

    想当初。

    他父母在四十多岁之龄晋升蜕凡境，就引得白羽观、松溪县震动。

    之后，他与魏明山、张兆峰师兄弟三人，在三十岁出头突破蜕凡境，又引爆松溪县。

    如今。

    竟有人在十五岁晋升蜕凡境！

    韩无名脑海中突然闪过一个影像，一名少年站在跟前，脸上带笑，道——

    “我十五岁晋升蜕凡境，你呢？”

    想到这里，韩无名嘴角一阵抽抽。看向身旁义愤填膺的魏南山，更是头疼。

    “师叔。”

    “风雨山简直欺人太甚，这个林诏更是妖魔心性，如此狠辣！请师叔为金鼎派、为奇峰报仇！”魏南山双拳紧攥，脸上尽是怒火。

    韩无名摇头，“南山，你师叔我成名已久，跟那个林诏差着辈，若是对他出手岂不是以大欺小？”

    “丢人！”

    “你若想为金鼎派报仇，大可努力修炼。林诏十五岁就晋升蜕凡，你看看你，十七岁还是凡尘境六重，这些年灵药都吃到狗肚子里去了？”

    韩无名一通说教。

    魏南山心中一沉。

    他是韩无名看着长大的。韩无名、魏明山、张兆峰这白羽三杰关系甚密，魏南山自是知道韩无名的厉害。

    在他想来，只要韩无名上风雨山，定能压的风雨山抬不起头。不管是林诏，还是其他风雨山高手，都要臣服！

    可韩无名却一口回绝！

    “师叔！”

    “你就帮侄儿这一次吧！我保证，今后一定好好修炼，早日晋升蜕凡境！”

    魏南山看着韩无名哀求道。

    陆奇峰在一旁，也是一脸希冀。

    韩无名见状，嗤笑道，“南山，金鼎派觊觎风雨山基业，妄图强占。不但打上门去，更是连伤风雨山长老吴兴超、掌门林凡。那林凡右臂险些被金鼎派郝云斩断。林诏不过是以牙还牙，反击而已。”

    “这件事，说到底还是金鼎派办事龌蹉。要我说，你趁早跟这些人断了联系，否则今后修成纨绔，你爹第一个将你双腿打断！”

正文 第四十七章 韩长老，好久不见

    韩无名历练多年，也不是傻子。

    陆奇峰和金鼎派，想借助魏南山报复风雨山，这点小心思他如何看不出？

    他此次来，只是单纯的想要见识见识十五岁的蜕凡境而已。

    魏南山听到韩无名提及父亲魏明山，心中一阵发凉。魏明山教子甚严，若他出格，说不得真舍得打断他的双腿！

    陆奇峰在旁轻轻碰了碰魏南山的胳膊。

    魏南山咬了咬牙，强道，“师叔，父亲教我要知恩图报。奇峰曾救我性命，要是见他受辱置之不理，不也是不仁不义？”

    “你啊！”

    韩无名摇头。

    在他面前，魏南山终究还是稚嫩。

    “也罢。”

    “你随我上一趟风雨山。”

    韩无名道。

    “多谢师叔！”魏南山闻言大喜，陆奇峰脸上也露出喜色。

    两人动身，陆奇峰要跟在身后。韩无名皱眉，道，“你就不要跟着了，我与南山同去。”

    陆奇峰面色一滞，讪讪道，“奇峰只是要送送韩前辈跟南山。”

    “师叔——”魏南山不忍，看向韩无名。

    “再啰嗦一句，你也留在山下吧。”韩无名说完，径直出了金鼎派。

    “奇峰，那你就留在这里疗伤。你放心，有我师叔出马，定会为你讨回公道！”魏南山无法在，只得安慰陆奇峰两句，然后赶忙追上韩无名。

    陆奇峰盯着韩无名与魏南山的背影，脸上怨毒之色更浓。在会客厅后，陆战雄等金鼎派高层也走了出来，个个脸色苍白，看向会客厅外面色复杂。

    ……

    风雨山下。

    韩无名与魏南山到来。

    二十年前，风雨山弟子众多，不逊色白羽观。如今萧条，站在山下竟见不到繁华。

    “松溪五大派，风雨山算是彻底败落。只是不知这个林诏，能否力挽狂澜，振兴山门。”韩无名看向风雨山，长声感叹道。

    魏南山不解，鄙夷道，“人都说灵涧寺、金刚门、长虹剑派、风雨山四派，与我白羽观并称松溪县五大派。依我看，风雨山小猫小狗两三只，在松溪县只能算中等，与之为伍，简直耻辱！”

    “南山！”

    “这话以后不要再说了。”

    韩无名眉头微皱。

    “我说的不对吗？”魏南山看向韩无名，一脸不忿，“我白羽观有蜕凡境高手十多人，他风雨山有几个？我白羽观凡尘境巅峰弟子数十，他风雨山整个门派弟子加起来，也就这个数吧？”

    “这样的门派，有什么资格与白云观相提并论！”

    魏南山出身时，白羽观已经开始崛起。待他记事起，白羽观中蜕凡境高手如井喷式出现，一跃成为松溪县最强门派。

    在这种环境下长成，自然养成魏南山独尊白羽观的心态。

    韩无名摇摇头，不与魏南山辩驳。

    “魏师兄掌管白羽观，俗务缠身，看来终究是疏忽了。”

    “待回山之后，定要提醒一番。”

    如此轻浮，将来恐有大祸！

    韩无名想定，带着魏南山直上风雨山。

    ……

    风雨山。

    林诏取来灵药，熬制之后喂林凡服下。又将调制好的膏药敷在林凡右臂上。

    一旁，母亲林语看的惊奇，道，“林诏，这些灵药、膏药哪里来的？你爹的胳膊快要断了，没想到还能续起来！”

    林凡也是惊喜莫名。

    当时右臂近乎被连根砍断，还以为这辈子就废了。谁想到林诏妙手回春，又有了一丝希望。

    “爹，娘。”

    “这灵药和膏药都是我在外偶然得来。灵药能弥补亏空气血，调养伤势，膏药可活死人肉白骨，爹的伤势看着严重，实际没什么大碍，两三月就能痊愈。”

    林诏一边为林凡敷药，一边笑道。

    他当然不会说，这灵药乃是从图蒙山中得来，名曰二转玄阳纳气灵芝，可治疗内外伤势，是一等一的疗伤圣药。

    至于膏药，清溪山神灵本尊亲自炼制，混合了元阳生骨灵心草、北辰灵果、七命九星花等十三种珍贵灵药，才得以炼制而成，连蜕凡境武者断臂都能重续，其价值绝不损色与凡尘红莲！

    林诏行走江湖，难免受伤，身上带了不少膏药，一直未曾使用。这次正好拿出，治疗林凡伤势。

    林凡和林语两人看着林诏，越发觉得自家儿子神秘莫测。

    天资纵横，年纪轻轻就是蜕凡境高手，又轻而易举拿出这么多灵药，断臂之伤都能治疗，实在神秘。

    林语坐到林诏身旁，揽着林诏，柔声笑道，“悄悄摸摸就成了蜕凡境大高手，不愧是我林语的儿子！”

    林语揉着林诏的头发，眼中却满是心疼。

    她能想象，林诏走到这一步，付出了多少艰辛和汗水。

    林诏没动，让母亲揽着，心中却在苦笑。他猜到林语心中所想，只是有神灵本尊相助，他有如今成就，真不比外界天才多辛苦几分。

    只是，这点却无人知道。

    一家三口叙着温情，林诏也早已适应这种气氛。出世入世，炼一颗红尘心，才能得大自在、大逍遥！

    不多时。

    有人来报，白羽观长老韩无名、掌门魏明山之子魏南山求见。

    “居然是他。”

    林诏嘴角微扬，想到那个吊儿郎当的家伙，不由一笑。

    “白羽观！”

    与之相反，林凡与林语却是脸色一变。

    如今白羽观可不是风雨山能够相比。韩无名、魏南山在白羽观中地位都不是普通弟子能够相比。两人不由想到此前陆奇峰所说，心中一沉。

    “没事的。”

    林诏安慰道，三人往会客大殿赶去。

    大殿中。

    韩无名与魏南山静立。风雨山祖师堂张青山、窦明远、衡元伟，以及风雨二堂长老吴兴超、胡明才俱都在列。

    其中张青山与窦明远原本往图蒙山，查找两位太上的踪迹。听到风雨山变故，以及林诏事后，忙不迭赶回，回到山中已有两日。

    林诏一家三口跨入大殿，殿中众人目光投来。

    韩无名一眼就看到林诏，眼神中有些许迷茫，眉头微皱，似在冥想些什么。

    他在看林诏，林诏却也在看他。

    两人目光相对，韩无名顿时想起来，嘴巴微张，不敢置信。

    “韩长老，好久不见。”

正文 第四十八章 事了

    “师叔，你们认识？”

    “林诏，你认识韩长老？”

    魏南山与张青山两人声音同时响起。

    魏南山皱眉。

    张青山却面有喜色。

    金鼎派与白羽观关系不浅。林诏废了金鼎派上下，韩无名与魏南山联袂而来，来意不说自明。

    若白羽观追责，以风雨山和白羽观如今的差距，恐难抗衡。

    只是万没想到，林诏竟与白羽观韩无名长老相识。看林诏轻松写意，似乎不是恶相识。

    如此，当真妙极！

    与之相比，魏南山心情则糟糕多了。

    “师叔。”他看向韩无名，轻唤了一声。

    韩无名回过神来，目视林诏。

    “林诏，没想到居然在这见到你。”韩无名终究不是凡人，神色一滞便恢复常态，看向林诏笑道。

    “我也没想到。”林诏也道。

    他与韩无名相识。

    只是两人从未以这种方式见面。

    以往数年，两人相见，各自均带着面罩。

    韩无名是斜月山山河盟三盟主，林诏则是山河盟铁面使者。林诏知道韩无名真实身份，韩无名却不知。

    如今见面，自是恍然。

    既是这种关系，金鼎派之事自然不值一提。

    两人把臂而行，出了大殿。

    殿中，徒留魏南山一脸懵懂，不知所措。张青山等人瞪着双眼，更多却是欣喜。

    ……

    风雨山巅。

    林诏、韩无名相对而立。

    “前几日听山河盟弟子说，铁面使者在斜月山突破，晋升蜕凡境。没想到……”韩无名感慨。

    铁面使者在斜月山突破蜕凡境，消息他一早收到。原还想等铁面使者再出现时，好好切磋一番。没想到神秘无比的铁面使者，竟是风雨山林诏。

    一个十五岁的少年！

    林诏笑了笑，道，“林诏也没想到，竟会在风雨山上见到韩长老。”

    韩无名闻言，苦笑，“南山求着，正好我也想见识见识十五岁的蜕凡境，这才过来。”

    他解释一句，之后又道，“你知道我的身份，想必烈阳盟主、皓月盟主的身份也猜到了吧？”

    “嗯。”

    林诏点头。

    白羽三杰，山河三侠！

    怕是谁也想不到，大名鼎鼎的白羽三杰，居然就是近些年声名鹊起的山河三侠，

    “南山是魏师兄的独子，陆奇峰救过他的性命，所以还请包涵。”韩无名道。

    “无妨。”

    林诏摇头，不在意道。

    陆奇峰与金鼎派打上门来，伤了吴兴超长老和林凡，林诏才怒而出手，与魏南山无关。

    韩无名松了口气。

    若林诏要与魏南山计较，他还真要为难。作为清溪山神阳间话事人，林诏的身份让他忌惮。

    以往不知根底，如今知道他是风雨山掌门之子，可依旧看不透。据他从姐姐韩无垢那里得来的消息，清溪山神对林诏极为看重，多有照应更甚他们三人。

    林诏化身铁面使者进入斜月山修行，正是清溪山神打了招呼，才能如此方便。

    韩无名脑海诸般念头一闪而过，看向林诏，道，“我该称呼你铁面使者，还是林少侠？”

    “带上铁面，我就是铁面使者；褪下铁面，韩长老唤我林诏即可。”林诏道。

    “嗯。”

    韩无名点头，说起正事，“山河盟消息，松溪县西，百余里外光泽县境内，有大妖显踪。我和张师兄正要带人前去围猎，正巧你也晋升蜕凡境，可有兴趣？”

    韩无名、张兆峰、魏明山化身山河三侠，建立山河盟，目的就是猎取松溪县境外妖魔，将之进献清溪山神，从而获得修行资源。

    三人，乃至韩章贤等人能迅速突破蜕凡境，都与此分不开。

    山河盟弟子分散四方，遍布南平九县，打探一切妖魔消息。

    如今，光泽县便有大妖出没。

    “当然要去！”

    林诏一口应下。

    分神转世，目的之一，便是猎杀神灵本尊不可及的妖魔鬼怪，获取能量。其次，与妖魔战斗磨炼武技，也能精进修为。

    一举两得！

    “好！”

    “有你相助，这次行动必定更加顺利！”

    韩无名抚掌大笑。

    他早前就见识过林诏的实力。未曾晋升蜕凡境时，一手覆雨剑法出神入化，比之他们师兄弟三人还要纯熟精妙。

    一身怪力，更是让人防不胜防。

    晋升蜕凡境后，实力不知又有多少提升。

    此时不是切磋的时候，韩无名与林诏定下时间，两人便回了大殿。

    殿中。

    魏南山坐立不安，张青山等人也心思不属。

    见林诏与韩无名回来，魏南山第一个站起，“师叔。”

    “嗯。”

    “我与林诏是旧识，已经从他这了解了情况。陆奇峰与金鼎派觊觎风雨山基业。上门恶意挑衅，被断右臂是咎由自取。南山，此事了了。”

    韩无名开口，三言两语就将金鼎派之事画上句号，不容置疑。

    魏南山努努嘴还想再言，碰触到韩无名眼神，却不敢再言。

    他知道，无名师叔性子洒脱肆意，与他们这些小辈也玩得开。可一旦韩无名认真，魏南山还是有些发怵。

    张青山等没想到事情竟如此轻易解决，一阵惊喜。

    韩无名上前两步，拱手道，“林掌门、诸位，韩某此次上山叨扰了，这就告辞。”

    “韩长老客气。”

    林凡有些受宠若惊。

    韩无名没有久留，带着情绪低落的魏南山径直下了风雨山。

    其间。

    魏南山还想再去一趟金鼎派，可韩无名态度强硬，严令魏南山不许与金鼎派、陆奇峰等有任何往来。

    魏南山不服，却也不敢反抗。

    ……

    林诏晋升蜕凡境，于风雨山而言，无异于一注强心针。

    两位太上不知所踪，风雨山又有一尊威慑力更强的少年蜕凡，一剑力挫金鼎派，足以震慑周边宵小。

    再者。

    韩无名上风雨山，与林诏把臂言欢，相交莫逆的消息传出，敢打风雨山主意的势力更是绝迹。

    人的名树的影。

    有韩无名罩着，风雨山从此稳如泰山。

    林诏没解释与韩无名如何相识相交。

    他与韩无名定的出发时间，是三天后。

    这三天时间，林诏取出诸多灵药交给林凡，以培养精英弟子。

    白羽神域百余里，其中山丘不少，灵气复苏灵药更是海量。神灵本尊掌管神域，一应灵药随意摄取，自是不缺。

    风雨山，对于林诏扩张神道的大计，有举足轻重的作用。

    此前林诏实力不足，没有过分介入。如今已是风雨山第一高手，再做些提升风雨山实力的事情，便轻而易举，谁也不会探其究竟。

    培养弟子，壮大门派，灵药只是其中一环。

    其他，诸如灵气环境、功法传承、精妙武学……等等，都不可或缺。

    林诏剑法精妙。

    他以石碑为纸，以长剑为笔，施展烟雨十二式，留下九十六道剑痕，共十二块烟雨剑碑。剑痕中蕴含林诏领悟的烟雨剑意，风雨山弟子中，若有剑法天赋拔群者，观之能领悟烟雨十二式。

    烟雨十二式可不是简单的剑法，其中还包含了内息运转法门。

    修行到高深处，能晋升蜕凡境。

    其晋升难度较之风雨山此前狂风、烟雨两套剑法传承，弱了一筹，习练之后更容易突破。并且烟雨十二式是林诏融合覆雨剑法后推衍而出。不敢说比覆雨剑法更加精妙，至少威力远超原版烟雨剑法。

    如此。

    风雨山灵药、功法齐全。唯一差的，只有一处灵气浓郁的灵地。

    这一点急不得。

    有林诏在，开辟领地若等闲，却需要合适的时机。

    此外，神兵等资源暂不着急。待风雨山整体实力增强，不论是定制神兵，还是探寻险地夺取神兵，都是轻松。

    ……

正文 第四十九章 地府

    三天后。

    松溪县通往光泽县官道上，尘土飞扬。

    林诏、韩无名、张兆峰三人策马扬鞭，并行疾驰。

    张兆峰身形挺拔，脸上带着铁纹面具，上绣山河，看不清面容。一袭白衣，白衣上绣有山河，长发飘扬。

    韩无名在侧，同样带着铁纹面具。

    唯有林诏，俊朗面庞显露在外。

    “林诏，你若是带上铁面，或许行事方便许多。”张兆峰开口，声音较之二十年前沉稳许多。这是岁月积淀，昔日莽莽青年，如今已是一方豪强。

    他看向一旁林诏，不解其为何褪了铁面。

    林诏还未开口，韩无名抢先，大声道，“师兄，你以为林诏跟我们一样啊。他是少年天才，年纪轻轻就是蜕凡境武者。这次出来，自然要扬名立万。带了铁面，谁知道他是风雨山林诏？”

    韩无名说着，还向林诏眨眼，颇为自信。

    “哈哈！”

    “你以为林诏和你年轻时一样肤浅？”

    张兆峰大笑道。

    他与韩无名算是一同成长，见识过年轻时的韩无名，为了名声甚至甘愿涉险。

    实际上，江湖中人，有人为利，有人一心苦修只为攀登武道险峰。但更多的人却是为了一个‘名’字。

    “年少自当轻狂！”

    韩无名不以为耻反以为荣，仰着脖子高声道。

    林诏听着两人斗嘴，也出声道，“星辰盟主说的没错，我不戴铁面，正是要杀出威名，扬我风雨山声势！”

    他戴铁面入山河盟，只是为了借助斜月山灵气修行，同时撇清风雨山林诏这个身份与清溪山神的联系。

    如今修为有成，外出历练却是要用本来身份。

    如此。

    斩妖除魔的名声，才能落在林诏、落在风雨山身上。这对今后风雨山的发展，很有帮助。

    “哈哈！”

    “师兄，你且听听！”

    林诏此言一出，张兆峰一滞，韩无名却是得意大笑。

    “林诏，你——”

    张兆峰苦笑，没想到沉稳不似少年的林诏，竟真看重声名。顿了顿，半天才憋出一句——

    “当真实诚！”

    ……

    路上闲谈。

    三人三骑，奔行百里，很快便到了光泽县境内。

    光泽县，在南平九县之中，名列中等，比上不足比下有余。县中门派实力，与二十年前松溪县相差无几。只是近二十年却被松溪县拉开距离，最主要还是因为白羽观异军突起，已经快要够到横压一州的门槛。

    若是能突破这个门槛，白羽观就能走出松溪县，成为横跨九县的南平大派。

    当然。

    这个门槛并不简单。

    能名冠一州的势力，哪个又是好相与的。

    如南平盛家，势力之大实力之强，不是白羽观能够比拟。

    进了光泽县境内。

    张兆峰、韩无名领着林诏，往一座小城赶去。

    光泽县下金良城，规模与白羽山下的白羽镇差不多，只是一座小城。

    城中人来人往，进进出出。

    张兆峰给林诏介绍道，“这金良城中，以金家为尊，是城中一霸。金良城金家，即使放在整个光泽县，也是名列前茅的势力，地位大致相当于松溪县青龙门、狮子剑派。”

    林诏点头，表示明白。

    青龙门和狮子剑派，是松溪县五大派之下一等一的门派。占据灵地，门中有蜕凡境高手坐镇，奈何底蕴浅薄，整体实力又比不得长虹剑派、金刚门这样的老牌门派。

    这样说来，金良城金家，也有蜕凡境高手坐镇。

    韩无名嘴上闲不住，附在林诏耳边低声道，“你别看这金家不起眼，族中高手也不多，可他们财大气粗，结交众多江湖中人。一旦有难，必定八方相助。”

    “我们这次来光泽县，就在金家落脚。”

    “金家也是地府成员？”林诏出声问道。

    韩无名一惊，“你知道地府？”

    张兆峰在旁，也竖起耳朵。

    “清溪山神君建立地府，凡地府成员，均有阴魂甚至鬼差名额，死后可入清溪山法域。”林诏轻声道。

    建立地府组织，是林诏攻略人间大明的策略之一。

    以阴魂乃至神庭鬼差的名额，引导人间势力加入地府组织。目前地府组织最主要的任务，就是猎取妖魔送往白羽神域。根据妖魔的数量、实力，能获得相应功绩。

    功绩珍贵。

    不但能兑换白羽神域各种灵药、功法武学，若是积累功绩足够多，甚至能够兑换法域鬼民乃至鬼差的名额。家族、势力之中，若有人意外枉死或是老死，只要在七日之内兑换，自有神庭鬼差前来接引。

    这等诱惑，谁能抵抗？

    以这种手段，白羽神庭在松溪县以及邻边诸县中发展了不少地府成员。时机成熟，振臂一呼，就能将神道信仰扩散一州，奠定神道根基！

    松溪县中。

    大王山青龙门、骆驼山狮子剑派、九松山铁拳门，甚至就连白羽山白羽观，都是地府成员，与白羽神庭关系密切。

    光泽县金家，同样是地府成员之一。

    七年前，金家第一长者金超群寿终正寝。神庭鬼差显身，言明只要金家加入地府组织，能令金超群阴魂存活百年。

    之后若有功绩，还能获得神庭鬼民名额。甚至用功绩褪去鬼民之身，成为神庭鬼差，与神庭法域同存也是轻松。

    金家族老、家主亲见金超群死后化为鬼民，挡不住诱惑，就此加入地府组织。

    韩无名看了看张兆峰，又看向林诏苦笑道，“也是。以你和神君的关系，知道地府的存在也正常。”

    地府存在，说隐秘却有众多成员，知道的人也不少。可大多却是高层才会知晓，关乎身家性命和自身利益，鲜少有人外传。

    如山河盟中，就只有张兆峰三人知道地府存在。其他弟子，都只有模糊感觉，知其然不知其所以然。

    当然。

    肯定还有其他人知晓地府组织存在，但是白羽神庭神秘无比，哪怕是六扇门捕快、护龙山庄密探也难以查询。

    至于东厂，同样如此。

    以地府组织为核心的，庞大的利益枢纽已经形成，遍布一州。即使浮出水面，有没有人敢触碰也是两说，更别说现在还是隐藏在水面之下。

    说开之后，张兆峰和韩无名反倒轻松许多，心中对于林诏和清溪山神的关系更加好奇。两人很好隐藏，并未表露。

正文 第五十章 霸王窟

    金府金碧辉煌。

    三人到来，有人热切接待。片刻之后，更有金府几位掌权者亲自接待。

    金府之中。

    第一高手名叫金超雄，比金家家主金灿森还高了两个辈分，蜕凡境实力。

    金超雄之下，又有两名家主叔伯辈的族老，实力一般，只有凡尘境巅峰。

    这三人，与家主金灿森，便是整个金家的最高层，掌舵偌大金府。

    会客厅中。

    七人主客落座，便无旁人。

    张兆峰介绍道，“这位是风雨山林诏林少侠，年仅十五岁晋升蜕凡境，震动松溪县，十足的少年天才！林少侠听闻光泽县有大妖出没，特来助力！”

    “嘶！”

    “了不得！了不得！”

    “真是后生可畏啊！”

    金灿森等四人闻言倒吸一口冷气，看向林诏，眼中也带着一丝震撼。

    十五岁的蜕凡境，说来还是太过惊世骇俗。

    张兆峰顿了顿，待四人惊叹之后，才继续道，“林少侠，这位是金家老祖宗金超雄。这位老前辈年轻时候，跟胞兄金超群可是并称‘光泽群雄’，名动一方，更是双双晋升蜕凡境。”

    当然，也止步蜕凡境。

    金超群在七年前，已阴魂入神庭法域。

    “皓月盟主过奖，老朽老了，比不得林少侠天才闪耀，前途无量！”金超雄感慨道。

    他身形佝偻，老态龙钟，满头白发。拄着一根狼头拐杖，脸上皱纹如沟壑。

    金超雄成就蜕凡境时，志得意满。之后蹉跎数十年不得寸进，渐渐消磨了雄心壮志，如今只想借助地府更进一步。若是不成，也要积累足够功绩，争取死后成为鬼民乃至鬼差。

    “这两位是金府族老，金凡星、金凡川。两位前辈在金府德高望重，整个光泽县武林都颇为敬重。”张兆峰继续介绍道。

    金凡星、金凡川两人实力一般，但管理手段不俗，协助金灿森将金府打理的井井有条，经年不衰。

    两人也是和善，八面玲珑的人物，看向林诏，笑着点头。

    最后一人，则是金家家主金灿森。

    金灿森年纪与张兆峰、韩无名差不多，都是四十出头。但他俗务缠身，只有凡尘境九重修为，不知何时才能突破。

    执掌金府，金灿森自有一股威严。

    面对林诏，却又笑如春风。

    他不待张兆峰介绍，当先出声道，“林少侠，我是金灿森，添为金家家主。今后你我之间，风雨山与金府之间，当常来常往才是。”

    十五岁的蜕凡境，值得山河盟两位盟主如此对待，金灿森自然不会开罪，反而要趁着天才年轻，早早结交。

    今后林诏但凡有一丝可能成为绝顶高手，这段相识或许是一桩机缘也犹未可知。

    金灿森心思，张兆峰和韩无名看的清楚，也不道破。

    众人相识，互通名讳之后，便相谈正事。

    金灿森取来一副地图，上面地形清晰，特别是金良城北部，山川河流都有标注。

    其中，有一处标红。

    “这标红处，就是霸王窟。大妖寒星七足地龙就是藏身在此。”金灿森指着标红处道。

    “情报上说，寒星七足地龙受了重伤，藏身霸王窟是为了疗伤？”张兆峰出声问道。

    “没错。”金灿森点头，“寒星七足地龙腹部被砍了一刀，背上也有恐怖伤痕。不知是慌不择路，还是看中霸王窟的地利，这寒星大妖连吞十多人，躲入霸王窟中不肯出来。几天之前，寒星大妖二次出现，吞了霸王窟外围十多名武者，再次龟缩。”

    “它这是吞人疗伤。”

    韩无名沉声问道，“光泽县为何迟迟无人前去斩杀此妖？”

    金灿森苦笑，道，“星辰盟主有所不知。霸王窟地形乃是一绝，其形似侧卧的霸王，怪石嶙峋，尽是错综复杂的石头通道。寻常武者进去，能不能转出来都是两说。即使蜕凡境高手入内，也要小心翼翼，唯恐迷路。”

    “再则。”

    “霸王窟有诡异力场，时而压力极重寸步难行，时而飘忽轻如鸿毛。武者进入其中，难以把控，十成实力能发挥两三成就算不错。”

    “而寒星大妖是寒星七足地龙之身，体型狭长。它肉身强大，寻常刀枪难伤，在霸王窟中优势颇多。”

    “光泽县凶牙派、神风门、池阳寺三派，也曾派高手入内，均铩羽而回，狼狈不堪。”

    韩无名听了，沉默不语。

    这样说来，倒是不能怪光泽县武林不作为。霸王窟地形奇特，力场诡异，就算是他也没信心能够进入其中拿下寒星大妖。

    即使是重伤的寒星大妖。

    “不管如何，都要先去霸王窟看看。”张兆峰出声道。

    “好。”

    “我亲自带你们去。”

    金灿森一口应道。

    他请山河盟来，正是为了对付寒星大妖。

    “不忙不忙。”

    “金兄，金府手段通天，不如先替林少侠寻一件神兵，以应妖魔，如何？”

    韩无名侃侃道。

    “星辰盟主说笑了。”

    “上等神兵金某没有，但三两件下等神兵却是简单。”

    金灿森无任何犹豫，直接道。

    上等神兵珍贵，中等神兵难得，下等神兵也是价值不菲。风雨山中，鼎盛时曾有神兵，是下等神兵。可惜随着二十年前一役，丢失不知所踪。

    金灿森竟豪言，三两件下等神兵随意就能拿出，只为结交林诏，不愧是财大气粗金良城金府！

    “林诏多谢金家主！”

    ……

    霸王窟。

    光泽县一处奇异之地。这里灵气稀薄，不是修行之所，却吸引不少武者前来。

    其力场诡异，哪怕蜕凡境高手也不能抗衡。

    近些日，寒星大妖占据霸王窟，一口吞噬十数武者，身形一闪，撕裂数十武者。

    普通武者再不敢来。

    霸王窟外，林诏等人穿山过林，信步而来。

    抬头望去，霸王窟便是一座庞大的石头山。只是山体侧卧，千疮百孔。仔细看去，才能发现这侧卧的山体，神似一尊武道霸王。

    霸王窟也是因此而得名。

    霸王窟外，只有零散武者看守四方。

    他们是光泽县三大派弟子，拦在霸王窟外，防止有武者不慎进入，沦为寒星大妖腹中之食。

    金灿森领着林诏三人到来。

    一名老和尚双手合十上前，“原来是金施主，不知——”

    话音未落，众人猛地回头。

正文 第五十一章 寒星大妖

    后方。

    一道破空声响起，林诏应声望去，只见一道身影神速，脚尖在两侧树干上轻点，仅一瞬间就越过林诏等人，进入霸王窟中。

    林诏眼力过人，看到凌空越过的那人。

    他身穿一件青色广陵绸衫，腰间绑着一根墨色祥云纹革带，一头鬓发如云发丝，有着一双漠然瞳眸，身形修长，当真是英俊潇洒神采英拔。

    五官精致，更有一股英气外露。

    “霸王窟危险，施主切莫冲动！”

    老和尚眼睁睁看着那人进了霸王窟，无法阻拦。

    他双手合十道了声‘无量寿佛’，转头看向金灿森苦笑道，“金施主，霸王窟中有大妖蛰伏，方才那位施主鲁莽了。”

    “无妨，我们正要进去。若是窟中妖魔异动，定要将之缚了砍它百十剑！”

    韩无名朗笑一声，一马当先越过老和尚，进入霸王窟中。

    老和尚眨了眨眼，默念‘无量寿佛’不停。

    张兆峰看向金灿森，道，“金兄暂且先回，我等解决了妖魔，还要麻烦金兄派人护送。”

    “好说好说。”

    金灿森连连点头。

    擒拿大妖这种危险的事情被张兆峰他们包了，金家只要派人护送被擒的妖魔去松溪县，就能获得不菲的功绩。

    金灿森如何不高兴。

    “金家主，告辞。”

    林诏也拱手道别。

    “林少侠前途无量，一切小心。”金灿森看向林诏，心中复杂。

    扪心自问，若是十五岁就是蜕凡境武者，是否有心与大妖战斗。若金家有这等少年天才，又是否舍得放出，游走生死边缘。

    金灿森摇摇头，目送林诏三人背影消失。

    老和尚出声道，“金施主，这几人不是光泽县武者吧？”

    金灿森点点头，道，“松溪县山河盟和风雨山的人。”

    老和尚暗暗记下。

    ……

    霸王窟。

    不亲身踏入其中，永远不知道所谓‘诡异力场’到底为何！

    “靠！”

    韩无名走在最前，陡然感到一股沛然大力降临，压的他一个踉跄险些跌倒。

    林诏往前看去，笔直通道尽头，青衫人一掌拍在窟中崖壁上，转过转角消失不见。

    他看的清楚。

    青衫人分明是身形失控，以掌击壁保持平衡，这才没有如韩无名一般狼狈。

    “师弟，霸王窟古怪，不要大意。”张兆峰稳重，出声提醒道。

    “知道了。”韩无名应了声，谨慎许多。

    三人往前探索。

    说来奇怪，方才韩无名遭受巨大压力的位置，林诏和张兆峰居然没有感受到。韩无名见状不解，小心探了回来，一脚抬起，却猛地飞起，险些撞在头顶崖壁上。

    “力场在变。”

    林诏与张兆峰对视一眼，同时出声。

    他们站在原地，同样感受到身轻如燕。若是如韩无名一般走动，怕也控制不住，飘忽起来。

    韩无名再不敢大意。

    林诏一边探索，一边注意四周。

    变幻莫测的力场，时而产生巨大引力，时而又引力全无；时而从四周传来斥力，挤压肉身，时而又如负重山，寸步难行。

    总之。

    这力场诡异，谁也不知道下一步、下一瞬间会踏入什么力场。

    好在霸王窟中暂时没有其他危险，寒星大妖也迟迟未曾出现，否则还未适应就要大战，实力必定大打折扣。

    林诏三人不敢分开，一同探索。

    霸王窟实在复杂。

    开始时，还能透过缝隙看到天空。渐渐只有光亮传来，却是到了较深处。这些通道复杂程度，全然不弱于松溪县血渊堡。

    只是有诡异力场加持，又变得复杂许多。

    错综复杂的通道，林诏三人每转过一个拐角，都要用神兵在崖壁上留下记号，以免迷失其中。在他们之前，崖壁上早有百千记号，都是探索霸王窟的武者多年来留下的记号。

    多年积累，数量不少。

    林诏一头扎入霸王窟，也不知道行进多少通道，转了多少拐角。

    这般搜寻，效率极低。

    韩无名提议，三人分头行动。但有发现，立刻以长啸为号汇聚。

    林诏和张兆峰同意，三人当即散开。

    林诏独行。

    他速度极快。

    在石窟通道中，脚踩四周崖壁。遇到重压力场，在地上狠狠一撑飞速略过；遇到真空力场，压低重心更快穿过。

    拐角处，林诏手持神兵，留下风雨印记。

    这般，速度何止倍增。

    时间流逝。

    霸王窟中实在复杂，饶是林诏，也感觉晕头转向。

    忽的。

    “呼吽！”

    一道狂暴声响起，低沉刺耳。

    “寒星大妖！”林诏神色一震，定睛辨别方向，快速掠去。

    狂暴声听着近，实则还有一段距离。

    待林诏转了七次弯之后，终于看到——

    一道身影被狠狠砸中，重重向林诏方向抛来。

    林诏认出，这人就是方才在霸王窟外见到的青衫人。

    青衫人身形抛飞，空中呕血。

    林诏眉头微皱，脚下一错避开。

    青衫人砸在崖壁上，胸前衣衫破碎，露出黑色里衫。他捂着胸口，嘴角溢血，两眼却死死盯着林诏。

    “你先疗伤。”

    林诏没往后看。他避开青衫人后，一条黑影扫来。

    定睛一看，黑影绰绰，有寒星闪烁，赫然是寒星大妖的尾巴。尾巴灵活，强劲有力，上面还有厚厚角质物如同铠甲披挂。

    林诏手执长剑。

    此剑名曰‘斩风’。

    这是下等神兵，金家所赠，有削铁如泥之锋利。虽比不得白羽观明心洞中阚清风的紫金软剑，也不是凡俗利器能够相比。

    寒星大妖，妖魔之属，力大无穷。一尾之力，堪比牦牛冲撞。林诏不敢力抗，闪身躲避。同时，体内一滴真元爆发，无穷力量充沛全身。

    一剑斩出，落在寒星大妖尾巴上。

    锵！

    如同金石碰撞，火花四溅。林诏感觉虎口微微发麻，这一剑荡开，竟不能对寒星大妖造成任何伤害。

    “好厚的皮！”

    林诏皱眉。

    寒星大妖的防御力超出想象，竟连下等神兵也不能伤它！

    一击不中！

    寒星大妖立刻掉头猛攻。

    它身长三丈，头有双角、腹有七足。七足并用，速度简直快到极致。霸王窟中的重力、斥力等力场，似乎在它身上彻底失效。

    林诏微微眯眼。

    一边提防、对抗无处不在的力场，一边与寒星大妖缠斗。他速度一般，却总能借助犄角躲避寒星大妖攻击，时不时还做出反击。

    只是他的攻击落在寒星大妖身上，除了更加让寒星大妖愤怒，没有半点伤害。

正文 第五十二章 陷落

    “真是蠢笨！”

    “它的背上、腹部都有伤口，你的破烂兵器破不了它的防御，大可攻击它的伤口！”

    林诏专心与寒星大妖搏斗，身后传来青衫人清冷声音。

    林诏面无表情，一边与寒星大妖战斗，眼角余光扫了眼青衫人。青衫人胸前青衫化作褴褛，露出内里黑衫。长发在激战中散开，额前有乱发。其双眸似星，因受伤嘴唇显得惨白，却有一种病态美。

    “原来是女子。”

    林诏收回目光，并不回应。

    他依旧与寒星大妖缠斗，也不按照青衫人的提醒攻击伤口。

    青衫人柳叶眉蹙起，一双眉目流露不耐。

    “躲开，我来！”

    她脚下猛力一蹬，整个人如离弦之箭向寒星大妖攻去，甚至不待林诏反应。

    林诏见状，嘴角微动，便侧身与青衫人交错而过躲在后方。两人交汇间，林诏甚至能闻到青衫人身上若有若无的淡淡幽香。

    青衫人注意力高度集中。

    她趁着与林诏交替的间隙，一剑直指寒星大妖背部一臂长的伤口。腹部伤口被寒星大妖护的严密，只有背部伤口才是最佳攻击点。

    一剑出，她听到寒星大妖怒吼，看到寒星大妖眼中有慌乱愤怒之色，心中大定。

    近了！

    寒星大妖避无可避！

    青衫人手中长剑，顷刻间就要从寒星大妖背部伤口，狠狠刺入其体内，将其重创甚至斩杀。

    这时！

    嘎吱——

    只听一声骨骼错位的声响，青衫人看到寒星大妖狭长身体竟以一种诡异的方式翻转。这一转，却是将一截侧身对向青衫人。

    这一截侧身，赫然是尾部以及尾部双足。

    双足一错，将青衫人手中长剑夺下；同时尾巴猛扫！

    “糟糕！”

    青衫人面色大变。

    她终于意识到，寒星大妖竟然在做局引诱。以背部的伤势做诱饵，引她攻击。

    林诏看穿，没有上当，她却遭了殃。

    青衫人心念划过，对林诏更是大恨。此时无暇他顾，青衫人做防御姿态，同时借助方才对抗之力向后退去。

    可惜已经迟了。

    寒星大妖的尾部第二次砸在青衫人胸前！

    青衫人身形抛飞，大口咳血。她的胸前，黑色里衫也已经破碎，内里一件黑色软猬甲同样不堪重击，被寒星大妖尾部倒刺勾的破碎。

    一瞬间，大片雪白露出。

    青衫人倒飞，林诏侧身，两人再次交错。这一下，青衫人清楚看到，眼前这个青年分明是故意躲开不想接住她，想要任由她摔在地上。

    “可恶！”

    青衫人瞬间怒了，伸出一手想要抓住林诏。

    只可惜。

    林诏战斗经验丰富，在青衫人伸手刹那，左手一拂，将‘投怀送抱’的青衫人推开老远，跌落在地！

    林诏左手如闪电般收回。

    电光火石间，他感到一阵温润与柔软，似是碰到不该碰的位置。

    “抱歉。”

    青衫人躺在地上，双手护胸，林诏的声音传来，不见丝毫起伏。

    “你死定了！”青衫人美眸惊怒、羞愤。

    “咳咳！”

    怒急攻心，伤势更重，又是一口逆血喷出。

    青衫人眼前一黑，昏厥过去。

    昏迷之前，她依稀看到，那个可恶的青年与寒星大妖搏斗，忽的从另一处杀出一条巨蟒。巨蟒吐出绿色毒水，寒星大妖尾部乱扫，一块块巨石向青年砸去。

    之后——

    之后便是一片黑暗。

    ……

    杨安青感觉自己好像掉进了大江大河之中，随着浪花翻滚，不断被江水喝水撕扯、拍打。

    她感觉到身旁有一截木头，慌乱抱了上去，死死不松手。

    任由风浪击打，身上的衣服都被冲的粉碎，杨安青也不放手。

    良久。

    杨安青感觉风暴平息，她悠悠醒来，目光所及，一青年盘坐，呼吸悠长。

    青年长发披散，上身赤膊，腰间围着一卷蛇皮，遮住要害。长剑在侧，上有血迹。其背部、胸前都有淤青、伤痕，是搏斗留下的痕迹。

    杨安青蹙眉。

    她回想，自己似乎是在霸王窟中与寒星大妖搏斗。不敌时，半道杀出一名青年，便是眼前这人，将她救下。

    只是此人有些可恶，眼见她摔在地上也不搭手。

    她依稀记得，昏迷之前从侧旁窜出一条蟒蛇大妖。巨蟒喷吐毒水……

    杨安青正在回忆，忽然感到一阵寒意。

    她心中一个咯噔，低头一看，两眼顿时圆瞪！

    “我要杀了你！”

    杨安青猛地窜起，爆喝一声向前方青年攻去。这一掌来势汹汹，若是击中，不死也要重伤。

    林诏睁眼，见杨安青袭来，调息运气一指点出。

    这一指充满至阳至刚之气，无坚不摧。

    指、掌碰撞。

    杨安青直感到掌心剧痛，仿佛要被刺穿。紧接着，那一指变拳，沛然大力袭来，将她虎口震的破裂，整条手臂似乎都要断掉。

    整个人倒飞而回！

    “你的衣服被霸王窟力场撕碎，不是我做的。”

    杨安青抱着手臂，挣扎站起。林诏的声音幽幽传来，让人恼火。

    “霸王窟力场？”

    “你在骗鬼？！”

    杨安青不信。

    她右臂痛疼无力，左手提了提身上简陋的蛇皮衣服，牙口紧咬。因为刚才的碰撞，简陋蛇皮有裂开的趋势。

    她身上浑无片缕，只有两块蛇皮分别将其胸口和腰间包裹起来。她白嫩如藕的手臂和修长双腿裸露在外，活色生香。

    长发披散，美目含怒，好一个野性女子！

    蛇皮没有针线缝合，本就脆弱，哪里经得住她这般暴动，此时又暴露大好春光。

    “事实上，鬼并不好骗。”

    林诏无视。

    他从地上站起，持剑走到一旁。

    靴子同样衣服一同被毁，林诏用蟒蛇皮做了一双简易靴子。

    至于杨安青，自然一切从简，只有两块可供遮掩要害的蟒蛇皮。

    杨安青双臂抱胸，随着林诏的走动将目光挪去，顿时看到一条巨蟒尸体堆在那里，血流一地。

    其身上蛇皮被剥下一部分，正穿在他们二人身上。

    林诏持剑，一边从巨蟒身上割肉，一边道，“这孽畜跟寒星大妖联手，我不是对手。它们不小心击穿了一处崖壁，我带着你进入崖壁垂直降落。巨蟒与寒星大妖追来，寒星大妖不知所踪，巨蟒被我斩杀，借着它的尸体缓冲，我们才得以存活。”

    “垂直降落的崖壁通道，内部有混乱力场，衣服承受不住这样混乱的力场破碎。”

    林诏语气平淡，毫无波澜。

正文 第五十三章 二十年前的天碑

    杨安青初时羞怒丧失理智，右臂剧痛让她稍微冷静。

    她听得出，眼前这个青年没有说谎。只是一想到自己的身体被一个男子看光，杨安青心中不由升起一股烦躁，有强烈的破坏欲望和暴力倾向。

    甚至仔细回想。

    她还主动的向这人投怀送抱，被推了好几次死不松手。

    这样一想，杨安青顿时面红耳赤。

    陡的。

    她目光落在巨蟒尸体上。

    她看到，巨蟒身上只有几道剑痕，却有无数其他伤势。

    杨安青经验丰富，一眼看出，这些伤势正是拳、指功夫造成，活活将巨蟒砸死。

    她右臂一阵疼痛，不由想到刚才林诏随意打出的一击。纯阳指功刚猛无匹，又化作无敌铁拳，差点将她的右臂轰断。

    杨安青看向林诏，瞪眼道，“风雨山还有这么厉害的拳指武学？”

    “嗯？”

    林诏闻言转头。

    杨安青见状，嗤笑道，“你之前使的是风雨山烟雨剑法，那是风雨山顶尖武学。”

    “你不是松溪县人士，也知风雨山？”林诏奇道。

    风雨山昔年是松溪县五大派之一，名声能传相邻三五县。但随着近些年衰败，早就日薄西山。没想到外界还有人知道风雨山名号，了解风雨山武学。

    “啧啧。”

    “人都说风雨山衰败，没想到居然还出了你这样的弟子。方才拳指武学，想必来头不小吧？”

    杨安青没有回答林诏的话，反而拿捏起来，“让我猜猜。风雨山没有这样高深强大的武学，也没听过有你这么年轻的蜕凡境武者。难道二十年前的传闻是真的？”

    见杨安青不答，林诏也不理会。

    他低头专心切割蟒蛇肉。

    妖魔吞噬人类，以人类鲜血、魂魄增强实力。人类也猎杀妖魔。大妖肉身蕴含丰富气血，吞食之后炼化精气，能增强底蕴，增进修为，是难得的宝药。

    江湖之中，有诸多猎妖武者。

    他们一是为了斩妖除魔，弘扬正义。二则是为了猎取大妖增长修为。

    见林诏没有反应，杨安青翻个白眼，轻捋秀发，继续道，“二十年前，松溪县大妖、鬼王汇聚，要搅乱松溪县，策应血渊堡。据说血渊堡之所以能够请动这么多的大妖、鬼王为其拼命，正是因为武道天碑！”

    “只是清溪山神横空出世，朝廷大军弹压，魑魅魍魉消散，天碑之说也就不了了之。”

    “恐怕谁也没有想到，武道天碑真的存在。而且还是被当年一战消沉的风雨山得到！”

    杨安青起身，缓步向林诏走去，脸上得意，“我说的对吗？”

    “我救了你。”

    “你若聒噪，也能杀了你。”

    林诏冷漠声音传来，杨安青吓的连忙退后两步。退过之后，才发现林诏依旧在切割蟒蛇肉，连头也没有回。

    杨安青脸色一阵涨红。

    她努努嘴，想要再说，最终还是忍住了。

    ……

    杨安青猜测的，说错也没错，但并不准确。

    二十年前。

    苍山鬼王等为了血渊堡口中的‘天碑’而来，最终因为林诏高调，引来朝廷大军围剿，而虎头蛇尾。

    血渊堡覆灭。

    骷髅鬼王等被灭，苍山鬼王逃走，松溪县‘天碑’下落也就成了一个谜团。

    这些年，天碑消息传出，也有不少武者前来松溪县寻找，均一无所获，渐渐也就平静下来。

    但是谁也不知。

    武道天碑确实存在，而且还被林诏得到。

    林诏当年初掌白羽山，在明心洞中遇到了白羽观两大隐修高手。其中在明心洞中，还有另一物！

    此物，正是武道天碑！

    林诏一早就发现，当时向南平盛家盛九千所承诺的武道天碑，就是此物。只是盛九千不堪压力，脱离清溪山。林诏就将天碑留下自用。

    当初苍山鬼王等妖魔，强攻各大门派山门，想必就是收到血渊堡的提示，知道这天碑就在某一门派之中。只是血渊堡又是如何知晓这等隐秘，却已经随着血渊堡的覆灭，而泯灭在历史尘埃中。

    林诏分神转世，修武道。

    能勇猛精进，除了神道、仙道加持之外，这块武道天碑也功不可没。

    明心洞中武道天碑并不完整。

    林诏参悟多年，从中悟出一套指法与一套拳法，均是刚猛无比。

    其中指法为《碎星指》，共有七式，林诏只得到五式。

    拳法为《乱魔拳》，共九式，林诏只得到六式。

    这两套武学虽然缺了几式，但比之改进后的烟雨剑法还要强横数筹。配合胎化易形神通施展，更是如虎添翼，是林诏最强底牌。

    与寒星大妖和巨蟒大妖搏杀时，林诏正是以《碎星指》、《乱魔拳》，才得以抗衡。

    ……

    林诏与杨安青所在，是一处奇异空间。

    这里是一处荒地，寸草不生。四周尽是嶙峋怪石、陡峭崖壁。林诏尝试攀登，诡异力场依旧存在，越往上攀登，越是艰难。

    林诏抬头上望，来时的崖壁通道也不知隐没在什么位置。

    林诏放弃，转而向四方探索。

    此处空旷，不知边际。

    他看到一方有清明湖泊，湖水清澈，有光明从湖底传来；两方被怪石崖壁挡路，无法穿过。

    唯有最后一方，有一条狭长通道，穿过嶙峋怪石，不知终点。

    林诏切割了足够多的蟒蛇肉，用蟒蛇皮包裹起来背在背上，向狭长通道深处探索。

    杨安青咽了咽口水，犹豫片刻还是跟了上去。

    通道中，有水声滴答滴答，两人脚步声一轻一重。

    越往深处，通道中越发漆黑。

    杨安青胸口闷痛，被寒星大妖造成的伤势还未恢复。她抱着右臂，右臂是被林诏打伤。

    她也是苦闷。

    既然衣服的事情是误会，大方说开就好，为何要下此狠手，差点将她的右臂打断？

    “毫无风度！”

    想到林诏在霸王窟中，两次避开她，杨安青心中暗暗怒骂。

    心中骂的正欢。

    前方林诏突然回头，两眼有神。

    杨安青吓了一跳，“你要做什么？”

    林诏凝目，道，“你是斩妖宗的人？”

    “你——”

    “我不是！”

    杨安青摇头否认。

    “你是斩妖宗历练弟子，名杨安青，师从斩妖宗步念秋。”林诏自顾自道。

正文 第五十四章 暗星剑

    “你怎么知道？！”

    杨安青这下没法否认。

    林诏不但叫出了她的师门，居然连她的名字和师父是谁都知道，显然不是轻易能够糊弄的。

    只是她不明白。

    林诏一开始并没有表现出认识她，也没有任何似曾相识的感觉。为何会突然叫出她的根底？

    着实奇怪。

    她抬头，看到林诏目光如星芒，声音传来，“你对风雨山如此了解，为什么？”

    “是为了松溪县天碑，还是清溪山神？”

    “你——”

    杨安青被林诏接连紧逼大乱阵脚，乱了方寸。

    “回答我。”

    林诏声音冰冷，让人遍体生寒。

    杨安青退后两步，讪讪道，“好了，这么严肃干嘛，我告诉你就是。”

    林诏不语。

    杨安青见状，撇嘴道，“师父从二十年前就开始关注松溪县。我拜在师父门下，六年前开始跟着师父一起负责南平州诸事。其中重点关注，就是松溪县。”

    “为何关注？”

    “既是为了天碑，也是为了清溪山妖魔。”杨安青没有隐瞒，立刻回道。

    “松溪县有天碑存在的消息，相信不止我师父，还有许多人都在关注。至于清溪山妖魔，我斩妖宗的职责就是斩妖除魔！朝廷放过了清溪山，斩妖宗却不会轻易松懈。”

    “据我们了解，清溪山拥有惊天大秘。清溪山神所图甚大，远不是传播邪神信仰那么简单。近些年，朝廷、江湖众人都在想方设法要进入清溪山中刺探情报。”

    “只是不论什么人进去，要么一无所获出来，要么石沉大海不知所踪。听说护龙山庄二十年间在清溪山接连折损百余精锐密探，东厂折损三百精锐，六扇门损失较少，也有数十名捕快不知所踪。”

    “江湖中人，陷落清溪山中的人数更是无法统计。”

    杨安青提起清溪山，言语中带着沉重。

    不管是对于朝廷来说，还是对于他们这些江湖中人来说，清溪山都是一处不折不扣的生死险地。

    这处险地神秘莫测，具体实力无人知晓。

    不少人已经默默将松溪县清溪山视作魔道第十一股大势力！

    林诏静静听着。

    杨安青所说的这些，他再清楚不过。

    那些大内密探、东厂番子、六扇门捕快，以及正义感爆棚的江湖人士，时常出入清溪山以及周边区域。若是未曾发现什么还好说，林诏也不去搭理。若是撞到巡山或是外出的鬼差，一个个都要大打出手。

    清溪山鬼差也不是任人欺辱。

    既然打上门来，那就留下命来。

    这些年被神庭鬼差猎杀的妖魔不少，但前来送死的各方人马同样不少。

    清溪山，白羽神域，绝对是人类、妖魔两方禁地。

    “原来如此。”

    林诏点头，转身继续前进。

    他被杨安青一口叫破身份，以为她是冲着风雨山而来，马上联系神灵本尊调查了杨安青的来历。

    杨安青来头确实不小。

    斩妖宗！

    这是大明境内有数的顶尖大派。

    与荡魔宗、灭鬼宗、诛怪宗并称‘四宗’，实力强大，势力更是盘根错节，远不是白羽观能够相比。就算是南平盛家，与之相比也差了好几个层次。

    杨安青出身斩妖宗，虽不是什么核心弟子，但是年纪轻轻却也修行到蜕凡境。

    林诏查到。

    她与师父步念秋负责监管南平九县妖魔动向。

    这一次就是步念秋查到寒星大妖的踪迹，带着杨安青前往斩杀。只是半道上遇到变故，步念秋转头去处理，让杨安青一个人去追杀重伤的寒星大妖。

    寒星大妖躲在霸王窟中，吞人疗伤。杨安青赶来的时候，它的伤势已经恢复不少，竟不是对手。

    这才落到如此局面。

    “喂！”

    “你还没说你怎么知道我的身份！”

    杨安青说完，见林诏转头走了，连忙跟在后面追问。

    林诏没有解释。

    白羽神庭方圆百余里，麾下地府组织更是网络诸多南平诸县，情报网络四通八达。想要调查杨安青的身份不是难事，更何况斩妖宗名头如此之大。

    两人一前一后，行走在漆黑通道中。

    狭长通道，两头有光。

    林诏走在前面，忽的弯腰，手中多出一柄长剑。

    此剑通体黝黑，长三尺九寸，宽约一寸，两刃开有血槽，入手极沉。

    “好剑！”

    林诏随手挽了个剑花，出声赞道。

    他打量此剑，在剑柄上发现两字——

    “暗星！”

    暗星剑！

    林诏越看越喜。

    与之相比，金灿森所赠的斩风剑就差得多了。

    “居然是暗星剑！”杨安青听到林诏声音，目光落在暗星剑上，震惊道。

    “你知道此剑？”林诏出声问道。

    杨安青上前两步，想要伸手摸摸暗星剑，林诏持剑挪开。杨安青一手摸空，瞪了眼林诏，嘟囔两句还是介绍道，“暗星剑，数百年前暗星剑客的佩剑，为上等神兵。暗星剑客凭借此剑，斩妖除魔数十年，未尝一败。”

    “只是此剑在数百年前，便随着暗星剑客一同消失在江湖中，没想到居然会出现在这里。”

    暗星剑客，昔年也是一方强者，比覆雨剑客晚了一个时代，却也是惊才艳艳之人。其暗星剑、暗星剑法都是一绝，为世人传唱。

    “暗星剑客。”

    林诏暗暗记下，继续往前走。

    他将斩风剑置于背后，手持更加精良的暗星剑。

    杨安青在后看的眼热，出声讨好道，“你能不能让我看看暗星剑。这可是暗星剑客的佩剑，上等神兵，就连我师父都没有。”

    “……”

    林诏脚步不停，没有回应。

    杨安青神色一滞，心中怒骂，却强笑道，“不看也行。只是你看你现在也有暗星剑了，我的兵器早就丢了，你能把你那把不用的长剑给我吗？”

    她善使剑法，若无长剑在手，总感觉有些不踏实。

    摸不到暗星剑，能把林诏背后的斩风剑弄到手，也算不错。

    “……”

    林诏脚步不停，依旧没有回应。

    “喂！”

    “喂！”

    “喂！”

    杨安青气的要死，却没有半点办法。

    她一边咒骂林诏，一边四处打量，想同林诏一样‘捡到’神兵。

    只是狭长通道到了尽头，没有任何收获。

    通道尽头，光明突现。

    这里不是出口，只是四周有发光物质，将这处空间照的光明如白日。

正文 第五十五章 剑林

    林诏看到。

    寒星大妖庞大身躯，被三柄冲天的石质长剑刺穿，毫无生机。三柄石质长剑之外，还有无数长剑林立，组成一片震撼无比的剑林。

    剑林中，每一柄石质长剑都有丈许，两人多高。密密麻麻排在一起，让人头皮发麻。

    “这里到底是什么地方？”

    杨安青也被震撼。

    她从林诏身后走出，看了眼寒星大妖，目光落在无穷剑林上。

    这剑林看不出任何人工雕琢的痕迹，每一柄倒插的石质长剑都浑然天成，散发无匹剑意。实在不敢想象，天底下怎会有这样的奇特之地。

    林诏看着这片剑林，也不由感叹造物之神奇。

    这剑林就像是一座漫无边际的远古森林，置身其外，说不出的震撼。

    “你快来看！”

    林诏还在感叹，杨安青的声音突然想起。

    她正站在剑林边缘，那里有一块剑碑。

    “吾乃丘山剑王左丘山，镇域外妖魔于此！后辈有缘者，可入剑林悟丘山剑道！有所成者，可借剑林出妖魔之腹，延吾之剑道！”

    “左丘山？”

    “没听过！”

    杨安青摇头，她指着剑碑看向林诏，“你看到没有，按照这上面的说法，我们现在居然在域外妖魔的肚子里面？”

    杨安青不敢置信。

    林诏若有所思。

    若是剑碑之言不假，那所谓‘霸王窟’，或许就是那尊妖魔躯体所化。其肉身腐烂，骨架依存，化为大山。这样一来，霸王窟的诡异力场也就能够解释。

    只是。

    如山岳一般的妖魔，实力又该强横到什么地步？

    左丘山能镇压此妖魔，实力又有多强？

    霸王窟横亘不知年月，这左丘山和此妖魔又是多少年前的人物？

    林诏轻叹，“这个世界果然不简单。”

    他一直以来行事低调，即使成为白羽神域方圆百余里主宰，依旧徐徐图之。就是因为当初降临时，见到了太多实力莫测的强者。

    虽然暂时未曾见到一角，但足以让林诏警惕。

    如今看来，这种警惕完全是有必要的。

    左丘山这等强者，若是降临白羽山，林诏依仗白羽山主场优势，怕也不是其对手。

    毕竟。

    他可是斩了一尊骸骨千年万年不朽，庞大如清溪山的妖魔！

    林诏震撼。

    杨安青却激动的跳起来。

    “哈哈！”

    “太好了！太好了！”

    “这真是天大机缘！虽然不知道这个左丘山是什么人，但是山岳一般的妖魔说镇压就镇压，说斩就斩了，这实力该强横到什么地步？”

    “区区一个传承，竟化成一片剑林。”

    “大手笔啊！”

    杨安青激动的语无伦次。

    她也意识到左丘山的强大，从而觉悟到左丘山传承的珍贵。

    林诏心中也有欣喜。

    他要发展风雨山，首先就要提升自己的实力。之后培养弟子成为中流砥柱，才能使得门派壮大。

    只要风雨山在大明江湖中，占据举足轻重的地位，一句话出，远比神道苦心发展百年、千年还要有效。

    神、武二道相护扶持，才是崛起正道！

    如今得左丘山传承，必能实力大进，距离这一步不知又前进了多少。

    “机不可失！”

    杨安青推了一把林诏，先一步踏入剑林。

    林诏回神，紧随其后。

    踏入剑林，林诏才发现，在他四面八方，全都是剑。这些剑不再是站在剑林之外所看到的石质利剑，而是变成开锋神兵。

    每一柄神兵，都散发强横剑意。

    眼前一闪，就有一道身影跃出，手持长剑向林诏攻来。

    林诏不敢懈怠，持‘暗星’与之对攻。

    对面那人看不清面容，施展的剑法却精妙无比，屡屡将林诏压制。

    林诏目露神光，自神魂深处，一滴晶莹神力渗出，滋润神魂。

    神力滋润，林诏思维敏捷，耳清目明堪称神异。

    他凝目，观察对方剑法。

    如此境界，竟被他偷学到一招半式。

    就算这样，林诏依旧不是那人的对手。林诏苦苦支撑，以神力提升领悟力，在不断交手中，吸收对方剑法精髓。

    渐渐。

    林诏能够支撑的时间长了许多，甚至靠着对对方剑法的了解，还能反攻一二。

    不知过了多久。

    暗星剑划过，林诏一剑破碎对手身影，向前迈出一步。

    他已经完全吃透这套剑法，甚至能完美施展，青出于蓝而胜于蓝！

    向前一步，又有更强的对手出现。

    剑道丛林，每一步、每一柄剑，都是巨大挑战。

    唯有穿越见到丛林，才能得到左丘山真正传承，才能离开妖魔腹中。

    林诏不断使用神力滋润神魂，提升领悟力，再次重复之前的过程。

    杨安青第十八次从剑林中摔出，习惯性的向林诏所在看了一眼，两眼顿时瞪大，“他——”

    “居然闯过第一关了？！”

    迈出一步，便是踏破一关。

    两人同时开始接受传承，杨安青失败十八次，依旧无头绪。林诏居然已经闯过去，这让一向以天才自居的杨安青极度不服。

    她咬了咬牙，进入剑林，继续战斗！

    ……

    林诏与杨安青陷入剑林中，不知时间流逝。

    霸王窟。

    林诏、杨安青与寒星大妖搏斗处。

    张兆峰、韩无名，与一名美妇人相对而立，三人大眼瞪小眼。

    美妇人身穿品竹墨绿底子的锦衣，逶迤拖地藕荷织锦八幅裙，身披深棕色锦缎薄烟纱，显露姣好身段。

    顺滑的青丝，头绾风流别致缕鹿髻，轻拢慢拈的云鬓里插着八宝簇珠白玉铀，肤如凝脂的手上戴着一个赤金环珠九转玲珑镯，腰系绣黄色色留宿腰带，上面挂着一个淡肉红绣白鹤展翅的香袋，脚上穿的是泥金底绣青竹的靴，整个人秀美绝俗。

    她手持一柄长剑，面目清冷，却有万种风情并发。

    韩无名没心思多看，苦涩道，“步前辈，我们和林诏虽然一起进来，但是不久就分头行动了。他留下的记号，也只到这里，之后就没了踪迹。我们现在也是毫无头绪，他可是风雨山一代天才，要是出了什么意外，我们还不知道怎么跟风雨山交待。”

正文 第五十六章 鬼民金超群

    韩无名看向美妇人，一脸无奈。

    他与张兆峰搜寻寒星大妖踪迹无果，汇聚一处，却不见林诏踪迹。两人循着林诏留下的标记找到这里，看到巨石砸落、毒水腐蚀的痕迹，唯独没有林诏、寒星大妖的踪迹。

    两人找了一圈，没有任何发现。

    这时。

    眼前这位美妇人，斩妖宗步念秋就到了。

    步念秋出身斩妖宗，更是蜕凡境巅峰高手，实力远超韩无名与张兆峰两人。

    两人被步念秋撞个正着，怎么也说不清楚。

    步念秋面无表情，道，“安青也是在这里失踪。我已经看过，四周除了这里，没有任何战斗过的踪迹。”

    她抓着两片碎布，道，“这是安青的衣服，这应该是风雨山林诏的衣物。根据现场来看，安青受了重伤，林诏独自面对寒星大妖，还有后来赶到的应当是一条蟒蛇大妖。按理说，林诏不是对手。可现场没有林诏的血迹，不排除他被寒星大妖或是蟒蛇大妖活吞的可能。”

    张兆峰与韩无名听得一阵皱眉。

    步念秋顿了顿，继续道，“但是我有直觉，安青没死。”

    “直觉——”

    韩无名险些没忍住，见步念秋一脸认真，摄于其淫威，还是没敢笑出来。

    实际上。

    他确实也笑不出来。

    他不相信步念秋所谓的直觉，更相信自己的判断。

    如现场所见，林诏与步念秋的徒弟肯定是在此遭遇了寒星大妖，以及另一尊大妖。两人不敌，被妖魔吞食。之后妖魔离去，所以才没有追击的痕迹。

    只是现在林诏、杨安青不见了，妖魔也不见了，才是真正头疼的事情。

    “早知道就不该带他过来。”

    韩无名一想到林诏身死的后果，就一阵头疼。

    风雨山倒还在其次，谅他们也不敢将林诏的死算在他的头上。只是清溪山神君那边……

    韩无名与张兆峰对视一眼，相视苦笑。

    步念秋没有过多为难两人。

    她对松溪县的情况了如指掌。斜月山在地域上虽不属于松溪县，可斜月山上山河盟，主要还是活动在松溪县。

    山河三侠，步念秋自然识得。

    两人离去，步念秋没有阻拦。

    她蹙眉，一寸一寸研究此地。不知过了多久，终于被她发现一处异常。

    步念秋一掌拍在崖壁上，手掌被震回。步念秋更加笃定，体内真元爆发，强横力量甚至在身边掀起巨浪。长剑在手，刺向崖壁。

    砰！

    崖壁瞬间破碎，步念秋一个纵跃跳入其中消失不见。

    其消失后，破碎的崖壁仿佛水波一般，又恢复原来模样，没有半点痕迹。

    ……

    转眼。

    半个多月过去。

    林诏远在光泽县，失踪的消息暂时只有韩无名与张兆峰知道。

    两人在金良城逗留。

    一来要猎取寒星大妖；二来也要确定林诏死讯。

    ……

    光泽县、霸王窟等事宜暂且不表。

    松溪县。

    白羽神域。

    神域范围百余里，这是阳间地域。依托阳世，又有神庭法域。

    神庭法域乃是几大法域相连，成为一片。以当初清溪山法域为中心，构建的一片庞大冥土。二十年间，林诏数次扩建法域，形成了清溪山、白羽山、斜月山、大王山、骆驼山等五大区域。

    这期间，消耗香火无数。

    林诏暂时无力将方圆百余里完全覆盖，只能开辟五大区域，再开辟出相连接的法域通道，可供阴兵、鬼差往来。

    如此一来，消耗既少，又能快速调兵遣将。

    如今。

    五大法域中。

    清溪山法域为神庭所在，林诏与麾下众鬼差办公之地。

    白羽山法域、大王山法域、骆驼山法域、斜月山法域各驻扎一营阴兵，同时有鬼差驻扎，负责处理‘地府’事宜。其中，各大地府成员进献的恶鬼厉鬼、小妖大妖，需要运往清溪山法域，等待林诏处置。

    他们还要记录功绩，以维持地府运转。

    此外。

    在大王山、骆驼山法域，还有两座简易鬼城。鬼城中，生活着不少阴魂。其中有资质较好，却暂时无法担任预备鬼卒的闲散阴魂。他们若不愿消散天地转世投胎，可以留在法域鬼城中生活。

    除了他们之外，鬼城中最多的则是地府成员。

    神庭以鬼民名额笼络阳间势力。这些人进入法域，也是生活在这里。若是消耗足够功绩，还能够换取阳世探亲机会。

    不论是名额，还是探亲，所需要的功绩堪称海量。此两项业务，也让林诏赚的盆满钵满。

    近几日。

    骆驼山鬼城鬼民察觉到异常。

    他们看到城外有远超往日数量的鬼差往来，其中还有前呼后拥的大人物，怕是神庭三司六殿中的高层鬼差。

    金超群在骆驼山鬼城生活了七年。

    每日不是出城练剑，就是找人对弈，日子过得倒也潇洒。

    他从未想过，寿元终结之后，居然还有这般机遇，能见崭新天地。

    一开始。

    他对法域、鬼差，乃至神庭、神君都充满好奇。

    渐渐。

    随着他了解的越多，越发感到神庭的神秘与强大。

    神庭每一名鬼差，都有恶鬼层次的实力。其中最高层的几名鬼差，更是堪比鬼将。至于神秘莫测的神君，实力却不知又要强横到什么地步。

    然而鬼差只是处理神庭事务的‘文官’。神庭武力系统则是阴兵。

    金超群三年前有幸见到，数百阴兵列队呼啸而过，结成阴云让人震撼。据他所知，神庭之中如这般精锐的阴兵，足有数千。

    自此。

    金超群心思定下，甚至期待有朝一日能够脱离鬼民的身份，加入神庭成为一名鬼差。

    哪怕只是预备鬼卒，也总好过仅有百年寿命的鬼民。

    可惜神庭选拔鬼差的标准极其严苛，大把鬼民排队等候，这个机会渺茫。金超群只盼着金家能够积累更多的功绩，以换取鬼差身份。

    这一日。

    金超群如往常一般，出城练剑。

    还未到城门，就听到外间有嘈杂声。他心中一动，连忙加快脚步。

    鬼城中不许飞行，好在金超群脚程不慢。

    他出了城门，当即看到——

正文 第五十七章 剑指蛇山

    一队队阴兵从鬼城外跑过。他们队形整齐，在阴兵中，有阴兵都统、队长等鬼差，井井有条。

    走在最前方的那名阴兵都统金超群认得，正是当年前去金良城接引他入骆驼山鬼城的那人。

    名叫张千。

    当年张千只是阴兵队长，时隔七年再见，却已经是阴兵都统。

    金超群看的羡慕，心中也有好奇，他看向身旁一名老者问道，“老吴，神庭阴兵出动，这样子是要出征？”

    被金超群唤作‘老吴’的老者，生前也是一方豪强，名唤吴英穹。在松溪县闯下偌大家业，虽比不上金良城金家，也是县中有名的江湖大家。

    他膝下七子，个个成材，二儿子武道天赋过人，已经是蜕凡境武者。

    吴英穹过世，神庭派鬼差接引，吴家也是地府一员。

    他与金超群关系不错，闻言道，“神庭阴兵一般不轻动。他们一直在鬼城数里外的军营驻扎、操练，这次出动，肯定是有大事发生。”

    “神庭鬼差、阴兵从不为恶，也不涉足阳间，难道是有大妖、鬼王造次？”金超群猜测道。

    他们这些鬼城之民，对神庭多有了解。知道此神庭与寻常鬼王势力不同，一不吞阴魂，二不乱人间。形为鬼，实则与人没什么两样。

    “哪有鬼王敢来骆驼山撒野，不想活了？”吴英穹摇头，嘀咕道，“过两天也就知道了，等阴兵过境之后，咱们再去问问驻城鬼差。”

    ……

    骆驼山鬼城外，如金超群和吴英穹这般小声议论的还有不少。

    一队队阴兵从鬼城外经过，去往未知处。

    金超群细细数着，一共过去二十五支小队，足有五百阴兵！

    一营阴兵之后，一众鬼差行至。

    为首一人，英姿飒爽，正是神庭降妖司司吏韩无垢。

    这位可是神庭实权人物。不但执掌降妖司，其在阳间的影响力也是极大。

    松溪县蒸蒸日上的白羽观，其掌门魏明山是她师兄，蜕凡境长老、白羽三杰中的韩无名是她亲弟、张兆峰与她相交莫逆。

    她父母是白羽观老一辈长老，均是蜕凡境武者。

    背后有偌大白羽观支撑，韩无垢降妖司司吏的位子可谓稳如泰山。

    跟在韩无垢身旁的一人同样不凡，为神庭兵事殿殿吏徐彦哲。

    据说徐彦哲出身松溪县小派，却机缘深厚得神君看重，一路高升执掌三司六殿中兵事殿。名义上，神庭四营阴兵共两千兵额尽数归他统管，权势极重。

    “我的天！”

    “韩司吏！徐殿吏！”

    “神庭两大巨头出动，这是要有大动作啊！”

    骆驼山鬼城中的鬼民，有不少人都认识韩无垢和徐彦哲，立刻意识到神庭这次绝不是小打小闹。

    众鬼民远远看着，恨不得化身其中一员。

    在韩无垢和徐彦哲身后，有降妖司九大降妖使、十八名降妖执事，还有三十六名衙役随行，各持兵器，气势汹汹。

    徐彦哲抱拳，道，“韩司吏，左右二营已经集合，随时可以出发。前后二营阴兵各自待命，但有令到，立刻能赶来支援。”

    “好。”

    “麻烦徐殿吏了。”韩无垢抱拳笑道。

    昔日跳脱少女，如今已成长为神庭大吏。权势、地位，皆不在魏明山、韩无名、张兆峰三人之下。

    “祝旗开得胜！”

    徐彦哲退后两步，让开道路。

    韩无垢当即领着降妖司诸多鬼差，领着左右二营一千阴兵，剑指蛇山！

    ……

    准备半个多月的战争终于打响。

    这是神庭第一次主动对外征伐。

    神庭诸司、诸殿早已将蛇山情况打探清楚。

    韩无垢命众鬼差、阴兵在骆驼山法域边缘停下，静待夜晚降临。

    神域之外，夜幕降临才能最大程度发挥鬼差、阴兵的战斗力。

    韩无垢取出一册，显化蛇山地形图。

    “蛇山的情报大家都了解了。”

    “四条堪比蜕凡境三四重的蟒蛇大妖，七条初晋蜕凡境层次的妖蟒，八十九条堪比凡尘境后期武者的精英妖蟒。此外，还有数以千计的普通妖蟒、妖蛇，同样不可小觑。”

    韩无垢神色严肃，在场众人也知道其中厉害。

    左营统领蔡长安出列，道，“韩司吏，这些普通妖蟒妖蛇不足为惧，阴兵冲阵斩杀只需要时间。唯独堪比凡尘境后期的精英妖蟒，还有十一条蜕凡境层次的大妖才是麻烦，不知韩司吏可有对策？”

    蔡长安加入神庭时间较早，是第一批清溪山鬼差。多年打拼，也成了一营统领，在三司六殿九位大吏之下，权势之重当属前列。

    他为阴兵统领，也曾率兵对付过大妖，知道大妖厉害。蜕凡境层次的大妖，与蜕凡境层次的武者一般，都有雄浑气血。这气血似骄阳，对鬼物极大克制。寻常鬼差、阴兵若是被气血骄阳冲击，片刻就要化作飞灰，更遑论与之战斗。

    不解决这个问题，绝无强攻蛇山的可能。

    韩无垢闻言，从腰侧取出一物，道，“神君赐下法器，可限制大妖，压制其气血。进攻蛇山时，挑选二百精锐阴兵随我降妖司一同对付蜕凡层次妖蟒。至于其他普通蟒蛇，八百阴兵结成阵势，足矣！”

    “神君法器！”

    众人目光被韩无垢手中法器夺去。

    他们虽也算神庭高层，却是第一次见识所谓法器，这可是比他们身上的鬼卒皂服、打魂神鞭或是缚魂锁链高级的多，妙用无穷。

    韩无垢手中的，乃是一方营盘。营盘通体不知名材质制成，上有九根木桩。营盘、木桩上均有奇异纹路，蕴含神秘。

    众鬼差看不出名堂，右营统领万星华好奇道，“韩司吏，这法器怎么用？”

    一方巴掌大的袖珍营盘，如何能够压制蜕凡境层次的蟒蛇大妖？

    不但万星华好奇，蔡长安等人同样好奇。

    “催动法器需要神力，待攻蛇山时你们就知道了。”韩无垢笑道。

    众人闻言只得作罢。

    神力！

    那是高于香火力量的超凡之力，唯有神君赐下才能拥有。一滴神力，能爆发无穷伟力。

    他们俸禄每月积攒，到了足够数量就能兑换一滴神力。无论是用来保命还是提升鬼器层次，亦或是提升自身修为，都是极佳。

    与香火俸禄一般，神力在白羽神庭中乃是硬通币。

    韩无垢将法器营盘收起，心中也有期待。神君只是赐下法器，言明法器用法、威力，她自身也未曾使用过，不知其具体威力。

    时间流逝，夜幕悄然降临。

正文 第五十八章 蛇山告破

    两营一千阴兵出法域，直奔蛇山。

    千名阴兵中，夹杂两名统领、二十五名都统、五十队长，具是鬼差担任。

    韩无垢在后压阵，紧随阴兵之后。

    阴兵过境，阴风阵阵。

    庞大阴云笼罩一方，既保存阴兵实力，又加快行军速度。

    两座小山包很快越过——

    蛇山到了！

    蛇山匍匐在大地上，虽无陡峭地形，规模却不下于两三座清溪山。

    山上。

    隐藏万千毒蛇。

    毒蛇、蟒蛇无意识发出的嘶鸣声，在漆黑寂静的夜晚，让人心中发寒。

    “进攻！”

    韩无垢看了一眼蛇山，毫不拖沓。手中打魂神鞭一挥，立刻发起攻击。

    漆黑蛇山，如同蛰伏猛兽一般，匍匐着身子，等待猎物自投虎口。

    两营阴兵脚不沾地，往蛇山掠去。

    “玄冥化阴阵！”

    阴兵之中，左右统领起身爆喝。阴兵迅速变阵，以十名阴兵为一单位，各自结阵。小阵一成，又以小阵为单位，结成大阵。

    多年训练的效果显现。

    阴兵犹如臂使，迅速结成阵势。

    玄冥化阴阵！

    这是林诏自金榜中推衍出的阴兵战阵，一经展开，便有玄冥阴风吹拂，笼罩一方。在这一方阴风之中，阴兵可由虚化实，与阳间生灵战斗厮杀，可抵抗普通程度的气血冲击。

    这是神庭攻伐之利器！

    一千阴兵运转阵势，当即就有森冷阴风鼓吹数十里，将大半座蛇山笼罩。

    阴风吹拂，顿时惊起无数妖蛇、妖蟒。

    “嘶嘶！”

    “嘶嘶嘶！”

    无尽嘶鸣声令人胆寒，若是常人，早就吓得避退。唯有阴兵，只知战争、杀伐，丝毫无惧。

    众鬼差生前也是凡人，心有惧怕。但有鬼器在手，有阴兵在侧，又安心许多，强自镇定。

    蛇山中。

    厮杀开始。

    阴兵运转阵势，催生玄冥阴风。原本虚幻不可见的阴兵，当即从低空降落，脚踩大地。

    他们身穿甲胄，手持兵刃，巍然不惧。

    一刀出，就有妖蛇毙命。

    妖蟒抽击，阴兵硬抗一击，猛吸一口阴风，立马又生龙活虎。

    杀戮一起。

    蛇山之上，数道强横气息升起。其气血炙热如骄阳，又蕴含一丝阴冷气息。这是蛇蟒一族独有的气血气息。

    有十来个阴兵运气不好，靠的太近，被其中一道强横气血骄阳冲击，顿时化作飞烟消散天地间。

    “玄冥阴风阵只能持续半个时辰！”

    “速战速决！”

    韩无垢见蛇山强者出现，爆喝一声，手持营盘法器猛地跃出。

    只见她左手执营盘法器，右手一引，有十滴晶莹神力显化。神力落于营盘法器，韩无垢猛力一抛。

    神光阵阵！

    营盘法器迎风便涨，瞬间笼罩整座蛇山。

    巨大营盘倒扣，九根木桩如天柱立在八方。

    “阴兵归位！”

    韩无垢声音响彻蛇山。自蛇山阴兵中，分出两百鱼贯入九天柱。

    做完这一切，蛇山中玄冥阴风呼啸更盛。一层看不见摸不着的屏障罩下，肆意激发气血的蛇山大妖顿时被压制。气血骄阳化作火花，不再具有威胁。

    众鬼差抬头，看向天际巨大营盘法器，个个目瞪口呆。

    法器笼罩一山，着实恐怖。

    “威！”

    万星华、蔡长安最先反应过来，大喊一声，手持打魂神鞭冲锋在前。八百阴兵随后，向蛇山核心冲杀过去。

    “杀！”

    韩无垢同样爆喝。

    在她身后，降妖司诸鬼差早就准备好，各持鬼器冲去。

    没有气血冲击，阴兵的实力彻底发挥出来。

    他们手中鬼器刀兵砍下，就有妖蛇毙命。

    降妖司诸鬼差手持打魂神鞭，围上蜕凡境妖蟒。神鞭乱舞，抽打妖蟒翻滚不停，嘶鸣响彻。

    自鬼差身上，重重力量涌入打魂神鞭之中，展露威势。又有一丝丝力量，自腰侧鬼差令中渗出，补充消耗。

    打魂神鞭非凡。

    即使蜕凡境妖蟒，挨上一鞭也不好受，更遑论数十鞭不间断落下。

    韩无垢坐镇法器营盘，监察四方。

    她看到阴兵结阵厮杀，蛇山众蛇毫无反抗之力，任由屠戮。妖蛇一死，有蛇形阴魂漂浮。这些新生阴魂被阴风一吹，当即涌入营盘法器，化作精纯能量。

    大妖实力不俗。

    打魂神鞭能将其限制，却无法斩杀。

    数十阴兵解决周边普通妖蛇，合围上来，刀兵落下。妖蟒摆尾横扫，击退、击杀阴兵十余。

    阴兵不退，继续上前。

    双拳难敌四手！

    在气血被压制，又遭受打魂神鞭压制的情况下，妖蟒根本无力抵抗。

    鬼差压阵。

    阴兵前仆后继！

    堪堪三刻钟的时间，蛇山众蛇就被屠戮一空，蜕凡境层次的大妖也全部被阴兵乱刀斩杀。

    韩无垢令阴兵搜山，查看有无漏网之蛇。

    待半个时辰到，才撤去营盘法器。

    默念口诀，营盘法器落在手中，韩无垢凝目看去，只见营盘法器之中还有两滴晶莹神力流转，竟未曾完全消耗。

    她不敢贪墨，将神力、营盘法器收起，查看战果。

    ……

    这一战辉煌。

    蛇山群妖被剿灭，大妖一个不留，干净利落！

    虽然损失也大了些！

    “左营鬼差轻伤者九，重伤者三，战亡者四。阵亡阴兵一百八十六。”

    “右营鬼差轻伤者十七，重伤者五，战亡者二。阵亡阴兵一百一十二。”

    短短半个时辰的战役，竟损失阴兵近三百！

    两营阴兵总数，也不过一千之数而已！

    如此。

    三成的阵亡率，实在恐怖。也可见此战虽神速，激烈程度一点不差。

    除了阴兵之外，还有六名鬼差死于这一役。

    阴兵由恶鬼转化，无意识，死了也是消散天地，并无所谓。但每一名鬼差，都与活生生的人没有区别。他们有喜怒哀乐，有生人具有的一切情感。

    却就此回归天地。

    韩无垢沉默。

    她此前不懂一将功成万骨枯的意思，如今懂了，也沉重许多。

    这还是有阴兵战阵、有营盘法器的情况。若无此两种利器，真不敢想象要付出多少代价，才能拿下蛇山。

    “韩司吏，不管怎么说，蛇山拿下了，还是赶紧向神君复命吧。”蔡长安见韩无垢出神，提醒道。

    “嗯。”

    韩无垢点头，下令道，“降妖司、左右二营搜查蛇山，探查记录一切可疑之处。此外，重点监控蛇山南部蛇山部落动向。”

    “喏！”

    降妖司、左右二营诸鬼差领命。

    韩无垢点头，仅带着两名功事殿鬼差回返清溪山法域。

正文 第五十九章 盛崖余

    ……

    清溪山。

    法域神殿。

    林诏蓦地睁眼，翻手，一卷金榜出现在手中。

    金榜发烫，如沸水、如烈焰。

    “蛇山破了。”

    林诏顿时意识到。

    蛇山被破，蛇山诸妖被斩，磅礴能量入金榜，才会使得金榜如此炙热。

    林诏神念进入。

    金榜空间上方，无穷能量汇聚。能量翻滚，磅礴如鸿蒙开辟、混沌炸裂。林诏仰头看去，只觉呼吸都被压制。

    “三亿两千万！”

    林诏心中划过一个数字。

    往日积累，以及蛇山大收获，金榜能量超越三亿之多。即使完全转化为神力单位，也有三万两千之巨！

    这是前所未有之巨富！

    好在林诏有所预料，没有被这般磅礴能量惊到。

    目光从上空往下，下方白羽山金光奕奕，清溪山、斜月山、清溪河等神光闪耀。还有一尊尊未曾被林诏拿下的神灵业位，闪烁幽暗光芒。

    林诏不愿随意兑换神位。

    神灵业位，代表的是一方神位。神位有主，神域生成，有神道规则降下。

    如今神庭力量有限，白羽神域也刚刚巩固，若是步子太大，无法治理不说，还会生出许多祸事。

    毕竟，神域之中的阴魂不虞七日大限。仅这，就有无穷变数。

    林诏行事谨慎，不曾冒进。

    不过二十年发展，白羽神域已然巩固。以清溪山为中心，四方神域、法域众星拱月，神庭威势无可匹敌，鬼差、阴兵固守、监察四方，已然到了继续扩张的时候。

    “蛇山后续事宜一了，便——”

    林诏念头未定，脸色微变，神念消失在金榜之中。

    骆驼山法域。

    林诏一步踏出，出现在骆驼山鬼城之外。

    他隐没身形，立于法域上空，却能看到蛇山方向，有邪魔之气升腾。层层迷障魔气之中，有打斗声传来。

    林诏神力涌动，双眼有神光生万丈，勘破虚妄得见真实。

    只见在迷障魔气中，一人独斗数个魔物。

    这些魔物，或蛇形、或人形、或狰狞不可描述。林诏为神灵，一眼能勘透本质。他看出这些魔物既不是鬼物，也不是大妖。其充满邪恶气息，蕴含强大诡异的力量，林诏脑海中瞬间蹦出一个概念——

    “魔物！”

    妖魔鬼怪！

    大明帝国，江湖之中、庙堂之上，一般将鬼、妖、魔、怪统称‘妖魔’。林诏降临此世多年，却只见过鬼、妖。于图蒙山，也算见识过怪异。

    唯独，所谓‘魔’，从未见过。

    此时看到蛇山方向奇异生物，心中顿时涌起一股明悟。

    此物，便是魔！

    “邪魔。”

    林诏轻喃。他神念一动，神力涌动，当即有数十名鬼差落在跟前。其中就有降妖司司吏韩无垢、两大阴兵统领，还有诸多降妖司鬼差、兵事殿鬼差。

    众鬼差狼狈不堪，就连韩无垢也惊魂未定。

    “神君。”

    韩无垢努力平复情绪，上前道，“属下奉命清缴蛇山妖孽，蛇山一空，不知为何发生这等变故！”

    蔡长安、万星华上前，惶恐道，“神君，左（右）营阴兵全数覆没。蛇山之中，有神秘空间开启，诸多强横存在降临！”

    他们后怕不已。

    韩无垢回法域奉命，留他们处理蛇山善后事宜。

    未想蛇山之中，一方空间洞开，涌出阴森魔气，弥漫一山。他们以香火之力对抗，勉强支撑片刻。散落蛇山的阴兵却未能幸免，被魔气侵蚀，又有魔物出现，将阴兵吞噬，一个不留。

    若不是林诏及时将他们召回，他们也要沦落魔物腹中。

    “此人是谁？”

    林诏指着蛇山上方，与魔物纠缠的那人问道。

    “属下不知。”

    蔡长安摇头，道，“魔物涌出，这人从天而降，与魔物相斗。也是因此，属下等才得以喘息逃离。”

    魔气之中，那道身影苦苦支撑，不敌魔物，屡受重击。

    “如此。”

    林诏闻言，沉吟片刻，数百神力自金榜中涌出。他右手虚按，神力化神剑，一字排开！

    七柄神剑，绽放金光神芒。

    “咄！”

    林诏屈指连弹，七神剑如离弦之箭冲出法域。

    ……

    盛崖余长发翻飞如云中仙子，身形灵活腾挪，仿若飘羽。

    飞针、金钱镖似花满天！

    她出手不凡。

    暗器、轻功，均是一绝。手中双拐更堪比神兵，无坚不摧。

    只是围攻她的魔物同样不凡。

    刀枪不入、魔气森森、力大无穷、快若惊鸿！

    七大魔物将其围绕，每一击虽都被盛崖余挡住，可其居于轮椅上，终究受限。

    砰！

    蛇形魔物蛇尾似幻似真，重重从盛崖余背后砸来。盛崖余轻功如神，却陡然脸色一白，没能躲闪。

    这一下砸中，顿时将盛崖余砸落虚空。

    “糟糕！”

    盛崖余嘴角溢血，清冷面上，微微蹙眉。

    她身上本就有伤，如今又被重创，怎是魔物对手？

    “难道真要死在这里？”

    正待思索之际。

    自北方天际，七柄金光神剑陡至。

    此剑蕴含磅礴伟力，锋芒毕露。

    七大魔物一惊，放弃追击盛崖余，连忙避让。

    轰轰轰轰轰轰轰！

    七柄神剑，未曾击中魔物。落在魔气笼罩的蛇山之上，发出七声轰响。七剑破碎，被神剑轰中的位置魔气消散，清除七块朗朗之地！

    盛崖余见机一拍座下轮椅。轮椅两轮如风火运转，载着盛崖余快速往北方遁去！

    七大魔物惊疑不定，看向北方。

    方才神剑之威，令他们侧目。饶是他们，一旦被击中，也要受不轻的伤势。魔物看向北方良久，才冷哼一声，隐没魔气深处不见。

    蛇山。

    魔气笼罩，沦为魔地！

    ……

    盛崖余，出身神侯府，任职六扇门。

    其父盛鼎天，曾为大明榜眼，如今身居要职。盛崖余六岁身受重伤，双腿残疾，被诸葛正我收为弟子。

    其性格冷僻，人称神捕无情。

    与六扇门中冷血、铁手、追命并称大明四大名捕，名满江湖、庙堂。四人实力更是深不可测，拥有独面任何江湖大派、武林名门的能力。

    林诏此前听过盛崖余的名号。

    这是第一次见到。

正文 第六十章 妖王殿无妄山

    盛崖余有仙气，似不食人间烟火。她的话很少，声音很冷，一双眼似乎能看透人心。

    “无情神捕。”

    林诏与盛崖余相对而坐。

    盛崖余身穿素衣，双手搭在身前，手上有黑色手套。两拐至于轮椅两侧，不论是轮椅，还是拐杖，都颇为不凡。

    她的脸色有些苍白，方才与魔物一战受了不小的伤势。

    “清溪山神。”盛崖余看向面前金甲神将，微微颔首，“多谢神君相救。”

    盛崖余知道他的身份，林诏并不惊奇。

    身为六扇门神捕，掌管大明五分之一的捕快力量，对天下情报了如指掌。若还不知道林诏的身份，不是失职便是无能。

    “无情神捕此来松溪县，不知所为何事？”林诏出声问道。

    堂堂神捕，大明帝国最顶尖的几个人之一，竟出现在偏僻松溪县，林诏自是好奇。

    “神君放心，崖余此来不是为了清溪山，也不是为了地府组织。”盛崖余声音清冷，不着烟火。

    林诏面上无表情，朗声赞道，“人说无情神捕洞彻人心，今日一见果真不假。”

    “神君过誉。”

    盛崖余摇头，“崖余能捕捉人心，却看不透神君。”

    读心之术，并非无往不利。

    林诏为天地神祇，无穷伟力加身，盛崖余怎能洞悉他心？

    林诏不过多在这个问题上纠缠，直接道，“难道无情神捕早就料到蛇山之变，特来镇压？”

    蛇山变故突起，盛崖余便降临，不是没有这种可能。

    “未曾。”

    盛崖余微微抿嘴，道，“崖余奉师命前往妖王殿，与银霜妖王一战。此战崖余险胜，也受了重伤。本欲往松溪县疗伤，没想到蛇山魔窟洞开，魔物拦路，才至于此。”

    盛崖余三言两语，将事情来龙去脉解释。

    林诏这才明白。

    原来大明帝国人族高层，每隔一段时间都会派出高手，前往十大妖魔势力挑战，以此震慑妖魔，不许妖王、魔王层次的妖魔出现在大明人族领地。

    大荒之中，妖王殿就是十大妖魔势力之一。

    妖王殿内，有实力强横的大妖无数，堪比胎藏境强者的妖王也不在少数。

    其横亘大荒，为大荒两大霸主之一，与无妄山分庭抗礼，共治妖魔。

    盛崖余前去挑战的，正是妖王殿中顶尖强者——银霜妖王。

    银霜妖王是银霜妖狼一族中的顶尖强者，实力高深莫测。曾经也为祸一方，最终加入妖王殿，成为高层之一。

    其实力强横，盛崖余与其交手，竟也只能压制而不能击败。最终还是拼着重伤才险胜一筹。妖魔无义，盛崖余重伤之躯不敢在大荒久待，就向距离最近的松溪县赶来。谁想在松溪县边缘竟遭遇魔物出世，险些丧命。

    “妖王殿。无妄山。”

    林诏沉吟。

    这两大势力的名号，他也曾听过。

    此方大陆之上，除了大明帝国盘踞中央大地，各大门派占据名山大川之外。

    南部大荒、北面冰川、西部荒漠、东部无尽海。

    这些险地，少有人类涉足，却被妖魔占据。

    如南部大荒，有妖王殿、无妄山。

    其妖王殿乃是大妖势力，无妄山则是邪魔势力。

    妖王殿笼络大妖、妖王，名义上，大荒十万山中所有小妖、大妖都要受妖王殿管控，所有大妖层次及以上的妖，都要加入妖王殿。

    权势大的惊人，俨然是大荒之中妖族帝国。

    至于无妄山。

    传言无妄山通往虚妄之地，那里也有山川河流，有万物生长。无妄山上的邪魔，大多就是从那里经历层层危险、屏障、横沟而来，惑乱人间。

    无妄山上邪魔实力强大，手段诡异，走的却是精英路线。以神秘莫测的魔皇为首，其下有诸多魔王，又有魔将堪比大妖，每一头魔兵都有新晋蜕凡境武者的实力。

    他们与妖王殿屡有碰撞，与大明也有冲突，曾颠覆一州之地，十足的邪魔。

    林诏发展神域，建立神庭，也一直在防备这两大势力，却从未接触过。

    “蛇山，很可能是第二座无妄山！”

    盛崖余眉宇间有些严肃。

    林诏智慧不俗，觉出其中三味，“无情神捕的意思是，蛇山中魔物出现的空间，与无妄山通往的虚妄之地相似？”

    “不是相似，是相同。”

    盛崖余道，“三十年前，我曾去过无妄山，与焚天魔王一战，曾感应到无妄山中神秘空间的气息。这股气息，与蛇山那处神秘空间一般无二。”

    “其魔气、魔物也是相同。”

    “蛇山七大魔物，都是顶尖魔将层次，余下魔兵也达到无妄山魔兵的水准。”

    “崖余猜测，蛇山魔物，与无妄山邪魔很可能来自同一片地域。这两处，通往的是同一处空间。”

    听了盛崖余的猜测，林诏沉默。

    若真是如此，绝不是一个好消息。

    无妄山能成为抗衡大明帝国的妖魔十大势力之一，其强大、其底蕴之强，难以想象。更何况，在无妄山背后，还有一方神秘空间的存在。

    若蛇山成为无妄山第二，从那处神秘空间潜来无数强横邪魔。近在咫尺的白羽神域，必定首当其冲！

    盛崖余盯着林诏，见其并无表情，开口道，“无论如何，此番多谢神君相救。崖余还想在这暂住几日，请神君收留。”

    她虽看不透林诏内心，却能感应到其并无恶意。

    如此。

    正好在这里调养伤势，一边关注蛇山邪魔动向，说不定还能打探到清溪山的秘密。

    林诏点头道，“无情神捕出手对抗蛇山邪魔，也救了本君麾下鬼差，无须多礼。若觉得清溪山不错，大可住下。”

    “多谢神君。”

    盛崖余拱手道谢。

    她顿了顿，开口道，“神君这几日多加留心，或许有强者登山讨教。”

    “嗯？”

    林诏目光如神，“大明强者挑战四方妖魔，将吾清溪山也算在内？”

    杨安青曾言，外界将神秘清溪山视作第十一方妖魔势力。盛崖余这个提醒，便明朗了。

    “二十年前，清溪山传播邪神信仰。二十年间，留在清溪山中的东厂、护龙山庄以及六扇门的探子足有千余。”盛崖余脸色平淡，“朝廷很难不将清溪山列为妖魔势力。”

    “无情神捕也是如此认为？”林诏问道。

    “崖余位卑职浅，如何认为并不重要。”盛崖余轻挽额前秀发，道，“重点是，护龙山庄铁胆神侯对神君很是关注。”

    盛崖余话毕，不再多说。

    林诏明白，这是盛崖余对他出手相救的报答。

    两人都是面瘫，不善言辞，显得冰冷僵硬。

    盛崖余告辞，林诏也不留。

    她便在清溪山中暂住，调养伤势。

    林诏也不限制其行动。

    盛崖余是六扇门神捕，诸葛神侯弟子，在大明帝国位高权重。让她实地了解一番清溪山、白羽神庭，或许对今后神道发展有所帮助。

    他当即派遣两名鬼差供盛崖余调遣，同时让韩无垢也密切关注，自身则来到骆驼山法域！

正文 第六十一章 神位暴增

    “护龙山庄。”

    林诏盘坐法域虚空，凝神沉思。

    若盛崖余所言不虚，近几日护龙山庄必会派人前来清溪山。

    只是不知会派出哪个层次的高手。

    林诏回想记忆中护龙山庄的情报。

    数百年前，皇叔铁胆神侯朱无视受先皇之命，创立“护龙山庄”，持“丹书铁券”，“尚方宝剑”，权力凌驾所有朝廷机构。

    护龙山庄拥有四大密探：天、地、玄、黄，武功卓绝，不下于六扇门四大名捕。

    四大密探之下，又有朱无视招来奇人训练的‘三十六天罡’、‘七十二地煞’，均是一等一的高手，威震天下的存在。

    护龙山庄、六扇门与东厂，并称大明三大情报机构，拥有超然武力，在庙堂、江湖中都具有举足轻重的地位。

    盛崖余言，铁胆神侯对清溪山很感兴趣，让林诏如芒在背。

    朱无视，大明最顶尖的强者。

    朝廷之中，唯有神侯府诸葛正我、东厂督主曹正淳能与之一争高下。江湖上，也只有有数的几位宗师可以与之抗衡。

    其人人敬仰，妖魔畏惧。

    林诏自忖，还不是这等存在的对手。

    “白羽神庭未曾做出格之事，朱无视此次是想试探。不管来人是谁，只要展露强大力量，足以令护龙山庄忌惮。”

    “若操作得当，说不得还是机会。”林诏心念一动，目光落在蛇山魔窟之中。

    蛇山魔气弥漫，经久不散。

    这种气息，与鬼物阴气、大妖妖气相似，是独属于邪魔的气息。在魔气之中，邪魔实力倍增，而邪魔之外无论是武者还是大妖，实力都要受到压制。

    林诏望去。

    只见蛇山魔窟之中，魔兵狰狞，手上提着一个个惶恐蛮人。

    这些蛮人，长居于蛇山脚下，供奉蛇山大妖。他们凶残暴戾，敬畏妖魔如神灵一般。却怎么也不曾想到，被他们世世代代供奉的蛇山妖魔一朝被灭，整个部落沦为邪魔口粮。

    林诏看到魔兵凶残，将蛮人大腿扯下，张开大口进食，残忍至极。

    魔兵就食，被撕裂大腿的蛮人还在哀嚎。伴随着痛苦、嘶吼、绝望，魔兵吃的更香，桀桀大笑。

    “果然是邪魔。”

    林诏取出金榜，神念入内。

    在金榜中，共有正九品神灵业位一十三尊，正八品神灵业位一尊。

    其中正八品白羽山山神之位以及包括清溪山山神之位在内的共六尊正九品神灵业位，已经被林诏拿下，还剩下七尊神位。

    林诏没有犹豫，两百七十万香火对于现在的他来说只是毛毛雨。

    磅礴能量自天际落下，七尊神位被显化，七道符篆窜入林诏体内。

    林诏也不着急去查看。

    他关注金榜变化。

    金榜之中，以白羽山为核心，一整条山脉显化，如同金色蛟龙。

    这条山脉并不醒目，唯有在金榜中才能看出。

    以白羽山为山脉龙头，大王山、骆驼山、清溪山为身躯，斜月山为龙尾，赫然就是一条类龙山脉。

    山脉中，又有河神、土地等神灵业位，但都不及白羽山山神尊贵。

    以白羽山为首，众神位闪耀。

    终于。

    又有新的神位显化。

    林诏自高空俯瞰，这次显化的范围更广，神位更多。

    东过白羽山，越血渊，一直延伸到灵涧山。

    那是松溪县大派灵涧寺山门。

    昔日灵涧寺为松溪县五大派之首，威势、实力都远在白羽观之上。只是自二十年前一役，灵涧寺折损高手，白羽观却乘势而起，早就不是一个层次。

    灵涧山，也是一方山脉龙头，山神业位正八品。

    西面，越过斜月山，已然跨入了光泽县，将几座山头、村庄、河流笼罩。

    南面，跨入大荒，蛇山以及蛇山往南一大片区域被覆盖，神位众多。其中蛇山山神之位，与白羽山相同，为正八品。

    北面，正式将整个松溪县囊括，数十神位熠熠生辉。小到一村土地，大到县城大土地。又有门神、灶神……等民愿之神。

    此外。

    更有一县城隍之位！

    “正七品松溪县城隍：一亿两千万香火！”

    林诏瞳孔微微收缩。

    他不是震惊正七品神灵业位所需香火之多。

    如他所想，金榜之中果真凝出正七品神灵业位。

    如此。

    神道上升之路便不曾断绝。

    “松溪县城隍。”

    林诏沉吟。

    城隍神位沟通阴阳，主管生人亡灵、奖善罚恶、生死祸福和增进幸福利益等等，为地府阴司驻扎阳间的力量。

    都城隍、府城隍、州城隍、县城隍，位阶森然严谨。

    不同于荒野山神，城隍其更像是一村土地，与人道关系密切。

    若县城之中无城隍庙宇，那即使林诏凝聚城隍神位，也是不得香火供奉的野神。

    山神、土地，能够通过疏导山脉、地脉、灵气，获得力量，获得‘天庭’奖赏香火，对民愿香火并不看重。

    此世无天庭，林诏的山神业位才显得寒掺。

    城隍业位则不同。

    其执掌一城一县之地，潜在信民数十万，香火来源不缺。发展信民、收拢香火是重中之重。

    至于如何传播城隍信仰——

    “还需从长计议。”林诏摇头。

    此次跃升。

    金榜中的神位从十几之数，一下暴增到半百还多。若是全部拿下，神域之宽广更是暴增十倍有余！

    如今林诏麾下，位阶最高的也只是三司六殿长官，鬼吏层次。

    “看来册封众神之事，不能再拖了。”

    对于神位，林诏看的很重。即使空缺，即使兼任，也不愿随意分封。

    世俗王朝尚且明白，权柄不可轻授。

    林诏所授之权，乃无上尊贵神灵业位，更须慎之又慎！

    细数起来，林诏手下神位繁多。

    上到还未凝成的正七品松溪县城隍，下到山神左膀右臂的从九品巡山将军、执笔文吏。

    其中，巡山将军、执笔文吏是山神辅神，依附山神而存。

    辅神多为‘从’。

    从九品、从八品……

    七品及七品以下的山神，辅神最多为从九品，只是因神位高低、神山规模不同，名额有所增减。

    城隍也有辅神。

    文武判官、各司大神、甘柳将军、范谢将军、牛马将军、日夜游神、枷锁将军……

    正七品县城隍麾下，权柄最重、职位最高的当属文武判官，为从八品。

    这样一算，即使不算上还未拿下的神位，林诏手上能够分封赏赐下去的神灵业位，也有数十之多。

    “有功当赏。”

    林诏神念一动，召集白羽神庭各大权吏！

    降临此世二十四载，林诏要册封诸神，开启神灵时代！

正文 第六十二章 封神

    清溪山法域，神池之中，林诏侧卧。

    在他手中，有一符篆旋转，绽放神辉。一抹抹玄奥散发，令人陶醉。

    这是神道符篆，清溪山山神业位，也是林诏降临此世占据的第一尊神位。

    神道符篆在指尖旋转。

    林诏不动如山，一道道神力从身下神池中涌出，灌入神道符篆中。神道符篆旋转愈发快速，肉眼难见。

    神力涌入其中，仿佛进了无底黑洞，不见踪迹。

    也不知过了多久。

    忽的！

    自神道符篆中，甩出一道微型符篆。

    此符篆远比不得山神符篆，却也有神道玄妙。林诏分出一丝神念入内，一道信息自符篆中涌现。

    他手执清溪山山神符篆，打入神力。微型符篆顿时向山神符篆冲来，融入其中。

    林诏伸手一抹，将其取出置在一旁。手一挥，洒出几道禁制将微型符篆笼罩。

    心念再动！

    微型符篆在禁制内左突右冲，不得自由。

    心念一转。

    禁制内暴躁的微型符篆顿时安静，忽的化成几道精纯神力，消散不见。

    “成了。”

    林诏眼中流露满意之色。

    之后。

    他又制造出许多微型符篆。微型符篆从林诏手中神位中‘孵化’而来，收放由心，聚散自如。

    转眼，几日后。

    ……

    清溪山法域，神庭神殿。

    林诏位高悬，下有三司六殿诸班鬼差。

    缉鬼司司吏楚文曜、降妖司司吏韩无垢、纠察司司吏王睿、兵事殿殿吏徐彦哲……

    除了九大鬼吏之外，鬼士位阶中的佼佼者也得以入殿。

    如兵事殿四营统领、三司司吏副手、六殿殿吏副手等。

    济济一堂！

    林诏目视下方。

    众鬼差不知神君召集他们所为何事。有人猜测，或许是因为蛇山魔物。

    蛇山魔物横空出世，将神庭的蛇山战果窃取占据，将两营近千阴兵尽数屠戮，着实可恨。

    神君暴怒，愤而兴兵，不是没有可能。

    楚文曜、韩无垢、王睿等肃然而立，目不斜视。

    神威如狱！

    林诏面无表情，缓缓道，“蛇山一役，卿等功劳不小。”

    此言一出，众人惊愕。

    神庭攻伐蛇山，战果却被侵吞。照理说，林诏应当愤怒，应当暴躁，而不是议功论劳。

    心念动间，众鬼差还是齐声道，“神君英明，属下等不敢居功。”

    林诏四平八稳，双手搭在两旁，声音朗朗响彻法域神殿。

    “蛇山一役，卿等并无疏漏。攻下蛇山，有功！”

    一句话，定下基调。

    紧接着——

    “有功则赏！”

    “降妖司司吏韩无垢！”

    “属下在！”

    韩无垢出列，心中既期待又惊喜，暗暗猜测神君会给她什么赏赐。

    法器？

    权力？

    还是神力奖赏？

    “卿为降妖司司吏，尽忠职守，屡立功绩。此次进攻蛇山，果敢睿智，一战下蛇山！”

    “本君命你为清溪山巡山将军，掌管清溪山兵事，缉捕游魂恶鬼、山妖邪魔，护佑一方生灵！”

    “升从九品！”

    林诏声音朗朗，将韩无垢震的心神不属。

    “巡山将军！”

    “从九品阴神！”

    韩无垢心神巨震！

    她想过神君会赏赐神力、赏赐职权，甚至将那营盘法器赐下。

    但是她从未想过，林诏一开口，竟是直将将她梦寐以求的阴神业位赐下，这着实超出她的预料，是天大的惊喜！

    毕竟，蛇山虽下，却被魔物窃取。

    就算无一赏赐也是正常。

    谁料想——

    韩无垢激动难表。

    朝思暮想，奋斗二十余年。

    从一介预备役鬼卒，到正式鬼卒，再到鬼士、鬼吏。这一路可谓艰辛，看似顺风顺水，到底有多艰难只有韩无垢知晓。

    十三年前执掌降妖司，晋升鬼吏也有十年之久。

    本无心去想的阴神业位，却陡然降临。

    “韩司吏，还不快拜谢神恩！”韩无垢一阵发蒙，直到楚文曜出声提醒，才回过神来。

    韩无垢脸上激动难掩，当即双膝跪地，高声道，“叩谢神君！”

    由不得韩无垢不激动！

    此前，她为降妖司司吏，看似位高权重，实则只是鬼吏层次。

    鬼吏！

    说得好听，却也只是鬼差而已，哪怕是鬼差中最高一等。

    但巡山将军不同。

    这是阴神业位！

    掌神通，享造化！

    从此，韩无垢将脱离鬼差身份，踏入阴神之门，身份大不同。

    韩无垢长跪不起，感受到一股温和力量将她扶起。紧接着，一道神光从上首神君手中飞出，速度极快正中眉心。

    “轰！”

    韩无垢直感觉神魂震颤，一种说不清道不明的感觉涌上全身，连带着全身都跟着战栗。冲入眉心的那道神光毫不停留，直冲识海深处占据。

    一股强大的力量袭来，韩无垢体内神光阵阵，通体如神灵！

    “好强！”

    楚文曜、王睿等原本站在一旁，却被韩无垢身上强大的气势掀的后退数丈。这种强大，已然超越鬼差层次，进入另一领域。

    “谢神君！”

    韩无垢拱手，又有力量外泄。

    林诏颔首，道，“初登阴神之位，韩卿还须多加熟悉，真正掌握阴神力量。”

    巡山将军，从九品阴神。巡察一山，护佑一方。其神职与山神相似，掌握一部分属山力量，比不得正位山神，更像是弱版。

    饶是如此，也显不凡。

    阴神业位，属山力量加身，何等磅礴？

    韩无垢一时无法掌控，实属正常。

    “喏！”

    韩无垢应道，脸上喜色不减。

    楚文曜等看向韩无垢，见其身上神光阵阵，虽不如上首神君，也是不俗，更有强横气息，压的他们不得喘息。

    不过与此相比。

    他们更多的还是羡慕韩无垢。

    一朝跃升，成就阴神！

    这是神庭之中多少鬼差梦寐以求，却不可得的追求。

    除却羡慕。

    楚文曜、王睿等三司六殿之主心思却活络开，心中满满期待。

    名义上，他们的地位、权势与韩无垢相差不多。韩无垢此次晋升，他们即便不能紧随其后，不出几年，相信也定能晋升阴神！

    如此。

    总算有个奔头，好过眼前一片黑暗！

    韩无垢封神，至少说明——

    前进有路！

    一时间，神殿之中，气氛高涨。

    林诏挥手，示意韩无垢退下。

    随后——

正文 第六十三章 册封诸神

    “缉鬼司司吏楚文曜！”

    “本君命你为白羽山巡山将军，掌管白羽山兵事，缉捕游魂恶鬼、山妖邪魔，护佑一方生灵！”

    “升从九品！”

    ……

    “纠察司司吏王睿！”

    “本君命你为斜月山巡山将军，掌管斜月山兵事，缉捕游魂恶鬼、山妖邪魔，护佑一方生灵！”

    “升从九品！”

    ……

    “兵事殿殿吏徐彦哲！”

    “本君命你为骆驼山巡山将军，掌管骆驼山兵事，缉捕游魂恶鬼、山妖邪魔，护佑一方生灵！”

    “升从九品！”

    ……

    “功事殿殿吏连城！”

    “本君命你为大王山巡山将军，掌管大王山兵事，缉捕游魂恶鬼、山妖邪魔，护佑一方生灵！”

    “升从九品！”

    ……

    “匠作殿殿吏庄容！”

    “本君命你为白羽山执笔文吏，掌管白羽山文书、民事，为众鬼差之首！”

    “升从九品！”

    ……

    “游方殿殿吏季铁峰！”

    “本君命你为斜月山执笔文吏，掌管斜月山文书、民事，为众鬼差之首！”

    “升从九品！”

    ……

    “户事殿殿吏宏兴运！”

    “本君命你为骆驼山执笔文吏，掌管骆驼山文书、民事，为众鬼差之首！”

    “升从九品！”

    ……

    “民事殿殿吏方思远！”

    “本君命你为大王山执笔文吏，掌管大王山文书、民事，为众鬼差之首！”

    “升从九品！”

    ……

    巡山将军，执笔文吏！

    同为从九品，同属山神麾下，为左膀右臂，分管一山文武之事。

    如今白羽神域，有五山。

    清溪山为神庭所在，故不设执笔文吏。其虽只是九品山，地位却最高。

    清溪山之外，各山分设文武，巡山将军、执笔文吏相互监督，同时也是磨砺。将来神位诸多，总要有牧守一方的经验才好胜任。

    如此！

    三司六殿司吏殿吏尽数封神。

    神殿之上，一道道神光爆射，将其余鬼差逼的快要退出殿外！

    林诏也不出手。

    他正要韩无垢等宣泄神威，以彰显阴神位尊！

    九大新晋阴神现身说法，再无比此更有力度！

    ……

    封神事毕。

    神庭之中，还有诸多事宜。

    如左右二营阴兵蛇山被灭，亟须补充。

    这点倒是不虞。

    预备营中有足额阴兵，随时可以补充。只是阴兵甲胄、兵器又是吞钱大户。

    这些年，林诏建立匠作殿，令其统管阴兵、鬼差装备。同时搜查四方，找寻冥土材料打造兵器。

    阳世之中，找寻能够打造鬼器的材料着实太难。二十年时间，也不过找到几处小型矿脉，只够匠作殿鬼差练手，聊胜于无。

    此时补充，怕是要林诏自掏腰包，以神力显化！

    好在林诏财大气粗，全不在乎。

    ……

    一晃，又是几日过去。

    三司六殿之主封神，却还兼任职务。

    神域不大，从法域借道，须臾可至。

    寻常时，他们在各自神域当差，处理神域事务。若有要紧事，再回转神殿，并不耽误。

    晋升一批阴神之后，林诏又令功事殿核定功绩，大封鬼差。

    既然第一批鬼吏都已经成就阴神，那么下面的鬼差位阶也该升一升。

    这个工作量不小，而且极为重要。

    林诏不去管。

    他让功事殿牵头为首，其他各司殿协同，将鬼差晋升的名单呈上。同时，又让户事殿沟通诸司诸殿，从两大鬼城中，挑选阴魂纳入神庭，为预备役鬼卒。

    神域即将扩大，仅仅五百余鬼差远远不够！

    随着几道命令下达，整个神庭高速运转。神域之中鬼差往来，热闹非凡。两大鬼城，更是人声鼎沸。

    ……

    白羽山。

    这一日。

    楚文曜率领一队阴兵，巡察白羽山。

    偌大白羽山，白羽观弟子众多。楚文曜感应神域，有规则降临，将其笼罩不可见。他一步十丈，身后阴兵紧随。

    不得不说。

    这二十年来，白羽观发展迅猛。

    昔日弟子百余，如今却足有三五百之数，精英、高手无数。

    穷文富武！

    哪怕是江湖门派，有诸多财力来源，也不敢招收太多弟子。以免资源不够不但无法培养诸多弟子，更要拖累精英、顶尖高手的修行进度。

    所以。

    当年的松溪县五大派，门中弟子百人出头，就是极限。

    风雨山衰败，门人锐减。若是放开限制招收，以风雨山的余威以及蜕凡境高手的吸引力，百十余弟子轻而易举。

    可风雨山的衰败，不仅是人才凋敝，更多的还是因为高手陨落无法掌控诸多经营，导致财政危机。

    于是二十年苦心经营，才有六十余弟子。

    与之相比。

    白羽观能有三五百弟子，且蒸蒸日上，可想而知其财力、其实力！

    偌大白羽山，白羽观占据的只是一小部分。

    楚文曜巡察四方，只碰见几个阴魂。至于恶鬼，却是半个未见。

    神域对阴魂、恶鬼有强大吸引力。

    阴魂浑浑噩噩，畏惧神域之外天威，迫不及待赶来神域。

    恶鬼不同。

    他们有智慧，明知神域危险，知晓白羽山上无数武者，哪里还敢靠近。

    “抓捕恶鬼积攒功绩不现实，还是要熟悉力量，借助阴神业位修行，提升实力！”楚文曜心中清明。

    他知道，神君可以赐予神位，也能收回神位。唯有自身修行，才是真正属于自己的力量。即使出了神域，也有超凡之力。

    再则。

    神域之中能够建立的功绩太少，终究还是要靠着神庭扩张的机遇，才能快速建功立业，步步高升。

    如韩无垢。

    之所以能够成为清溪山巡山将军，隐隐高了他们半筹，不外乎就是因为她主持进攻蛇山，立下功绩。

    与之相比，不管是他，还是王睿、徐彦哲等人，都差了些。

    楚文曜心中默默想着，却不敢懈怠。

    每日巡视一遍白羽山神域，之后就沉入白羽山，体悟‘巡山将军’神位的奥妙。

    阴神不凡！

    哪怕是从九品，也有非凡伟力。楚文曜就要将其熟悉、将其挖掘，从而增强实力。

    他沉入潜修不久。

    白羽山脚，就有一人信步走来。

    此人身穿华服，放荡不羁，颇有些游戏人间的味道。他样貌年轻，手持折扇，作翩翩公子打扮。一步跨出，就有数丈之远。脚不沾地，却节节攀升！

    这是高深武学，需要有极高的武道修为，极高的武学领悟才能达到如此云淡风轻。

正文 第六十四章 郡马爷【上】

    “嗯？”

    楚文曜神躯显化，眉头微皱。

    他看向山下，那里有一道气息如骄阳刺目。

    “楚大人，何人胆敢来白羽山挑衅？！”

    白羽山执笔文吏、匠作殿殿主庄容从法域中踏出。他正在整理白羽山诸多文书，却感应到似火骄阳。

    这是冲着神庭而来！

    冲着他们而来！

    “不知。”

    “待楚某前去一会，还请庄大人派鬼差前去神殿禀报神君。”

    楚文曜新晋阴神，力量非凡，心气正高。不过倒未曾失去理智，依旧让人汇报林诏。

    庄容点头，唤来鬼差，令其从法域借道往清溪山汇报。

    之后。

    两人一前一后，向挑衅之人迎去。

    此人从东面而来，速度极快。

    待到了山腰处，抬头正见楚文曜、庄容。

    “鬼物？怪异？”

    折扇青年看向两人，脸上露出一丝疑惑。

    楚文曜与庄容乃阴神之身，与此世鬼物、怪异都有不同。折扇青年乍见，自是不知。

    “来者何人，何故挑衅！”

    楚文曜折扇青年无视二人，不由皱眉，沉声问道。

    折扇青年在山脚下激发气血，朦胧气机锁定白羽山。这气机不是针对白羽观，而是向他们袭来。

    故楚文曜与庄容才能第一时间发觉。

    “来者何人？”

    折扇青年一双眼在两人身上打量，嘴角露出一丝玩味笑意，道，“那些废物点心！谁说松溪县只有清溪山神一个怪异，其他均是鬼物？”

    “看来，回去要好好整顿了。”

    折扇青年自言自语。

    楚文曜与庄容同时爆喝——

    “大胆！”

    此人在他们面前，对林诏无礼，令他们暴怒。

    “剑来！”

    楚文曜当先出手，他一声喝，当即就有神光在掌间凝聚，一柄长剑落在手中。

    “咦？”

    “果然有几分门道。”

    折扇青年眉头一掀，露出一丝兴趣。

    楚文曜持剑去攻，白羽山力量加持，这一剑，有震慑蜕凡境的威能！

    “手段不俗，威力一般。”

    折扇青年撇嘴，手中折扇轻轻一挥，楚文曜当即巨震，手中长剑不稳，轰的破碎。

    一击！

    足见实力！

    “不可力敌！”

    楚文曜心头一惊。

    一旁庄容也顿住。

    他本准备相助楚文曜，可折扇青年一招败退楚文曜，颇为写意。这其间差距，不是一星半点。

    两人对视一眼，僵在原地。

    “退下吧。”

    正在这时，一道声音在他们耳畔响起。两人如释重负，连忙退后。

    折扇青年若有所觉，抬头看向西方虚空。

    虚空之中，似乎有无形力量碰撞，激发一阵阵气爆声。

    虚空震荡！

    折扇青年终于严肃。

    他手中折扇顿住，放荡不羁的气质神隐，顿时如同一座神山降临，扎根在地。

    “清溪山，本君恭候大驾。”

    林诏声音在虚空中响起，折扇青年冷哼一声，一步踏出。

    这一步，如登天梯，一步十三丈。

    不见真元运转，不见气息外泄。

    折扇青年一步一步，脚下有一天梯直贯天际。尽头处，正是清溪山。

    楚文曜与庄容看的瞪目！

    他们看到，折扇青年仿若神仙中人，脚下天梯显化，仅一瞬间就消失在视线外！

    这等身法，可管中窥豹，看到折扇青年的实力。

    “碧落岛，九天梯云纵！”

    “居然是碧落岛的高手，怪不得如此气度！”

    楚文曜苦笑。

    这一手轻功身法，实在惊艳，特征明显。分明就是大明东海有数大派——碧落岛绝学‘九天梯云纵’！

    据说，此武学修行到高深处，可显化天梯，上九天揽月。

    方才那折扇青年即使没有达到这个层次，怕也相差不远。

    绝不是蜕凡境武者！

    “胎藏境？”

    “或是更高？”

    楚文曜与庄容面面相觑。

    ……

    清溪山。

    山后，林诏与盛崖余独处。

    “蛇山魔物的情况，崖余已经命人汇报神侯府，朝廷不日就能派遣高手前来围剿。”盛崖余静坐，口中道。

    林诏双手背负，道，“蛇山若是第二座无妄山，朝廷围剿何用？”

    蛇山，很可能是第二座无妄山。只要给他们时间，从魔窟那头就能过来更多的魔物，占据一地，称霸纵横。

    “不一样。”

    盛崖余摇头，“无妄山地处大荒深处，人迹罕至。它出现的时候，朝廷并没有第一时间发现，以至于其做大之后无法剿灭，只能制衡。”

    “蛇山不同。”

    “蛇山魔窟初现，就暴露。并且蛇山距离松溪县太近，整个南平州都在它的威胁之下。卧榻之侧，朝廷岂容得下它？”

    盛崖余一言洞悉本质。

    “若朝廷无法剿灭蛇山魔物呢？”林诏问道。

    “神君为何如此笃定朝廷一定无法剿灭蛇山魔物？”

    盛崖余蹙眉，看向林诏，“莫非神君知道蛇山魔窟根底？”

    “无情神捕说笑了。”

    林诏摇头，道，“本君只是假设。若朝廷无法剿灭蛇山魔窟，或发现剿灭蛇山魔窟的代价太大，会如何抉择？”

    “这种假设——”

    盛崖余沉吟片刻，道，“神君恐怕对朝廷的实力并不了解。区区蛇山，挡不住朝廷征伐。”

    她为六扇门神捕，诸葛神侯弟子，是大明最顶尖的一撮人，对朝廷的实力再了解不过。

    蛇山区区几头魔物，不足为虑。

    “只怕无情神捕对蛇山魔物的了解也有误差。”林诏说完，不再开口。

    盛崖余见状，看向林诏，道，“神君抱负不凡，只是距离蛇山太近。朝廷强者降临，恐殃及清溪山。”

    她在清溪山中修养，见到神庭运转。知道清溪山以及附近山头的‘鬼物’尽是林诏麾下。他们缉拿恶鬼，抓捕妖物，赫然比朝廷还要积极。

    盛崖余询问四方。

    她去往五大千户所，知晓清溪山鬼差、神君，与他们秋毫不犯，更无外出杀人、吃人的劣迹。

    这等‘妖魔’势力，简直是绝顶的低调，甚至比各大江湖门派还要‘正派’。

    盛崖余渐渐改观。

    故此，才出言提醒。

    林诏目视盛崖余，眼神平淡无波，“二十年前，朝廷对付不了本君。二十年后，朝廷依然对付不了本君。”

    林诏自信。

    况且，他与朝廷并非站在天然的对立面上。

    而‘大明朝廷’也并非铁板一块。这次蛇山之变，就是契机。

    气氛一时沉默。

    林诏背负双手，似虚似幻。

    盛崖余端坐轮椅，面无表情。

    这时——

    林诏突的抬头，看向东方。

    ……

正文 第六十五章 郡马爷【下】

    清溪山。

    云化天梯，折扇青年降临。

    韩无垢早早等候，拱手道，“郡马爷，神君等候多时。”

    她虚手一引，为折扇青年带路。

    “早听说清溪山神麾下降妖司司吏韩无垢出身白羽观，精明干练。今日一见，果真不凡。”折扇青年轻摇折扇，打量韩无垢身段，轻浮赞道。

    韩无垢面无表情，道，“早听说云萝郡主御夫甚严，今日一见，不过如此。”

    “……”

    折扇青年脸色一滞，半晌后笑道，“厉害厉害。”

    之后，不再轻浮多言。

    韩无垢在前，折扇青年在后，很快到了清溪山南。

    林诏正在此处。

    此外，又有一人，身坐轮椅，冷面不语。

    折扇青年瞳孔收缩，脚步顿住。

    ……

    “郡马爷，许久不见。”盛崖余打破沉默，看向成是非。

    成是非收起折扇，脸色严肃。

    他目光在盛崖余和林诏身上打量，然后使用传音入密之术，“无情神捕，你怎会在此？”

    盛崖余没有说话。

    成是非皱眉，继续道，“无情神捕，你可知道此人乃清溪山怪异，是朝廷妖魔榜上的大妖魔。你——”

    “郡马爷。”

    “清溪山中，传音入密对本君来说，犹如声在耳畔。”

    成是非一边与盛崖余单方面交谈，心中猜测盛崖余与林诏的关系。这时，林诏的声音在空中响起。

    “……”

    成是非闻言一愣，看了眼林诏。

    林诏依旧负手而立。

    他又看向盛崖余。

    盛崖余轻捋额前秀发，声音清冷，道，“崖余在妖王殿受了伤，途径蛇山又遭到魔物袭击受了重创，故在此养伤。”

    “原来如此。我还以为——”成是非讪讪笑着，说到一半又猛然顿住，脸上笑容更加尴尬。

    “郡马爷如传闻一般风趣。”

    林诏看向成是非。

    此人，便是护龙山庄‘天地玄黄’四大密探中，实力最强同时也是最不羁的‘黄字第一号密探’——成是非。

    成是非统领护龙山庄‘黄字密探’，权势、地位本就不凡。更得云萝郡主青睐，成为大明郡马爷，也属皇亲国戚。

    他的经历传奇。

    机缘巧合，习得诸派武学，堪称人形武库。

    方才施展的‘九天梯云纵’，便是大派碧落岛武学，精妙高深。

    此外，更有‘金刚不坏神功’。

    金刚不坏神功堪称天下奇功，修行到高深处，能化身不败金刚。力大无穷，刀枪不入，百毒不侵，水火不惧，寒热难伤其身，而且功力也会大大增强，几乎无人可敌。

    成是非正是凭借此神功，实力冠绝四大密探。放眼整个大明，也少有人能及。

    “过奖过奖。”

    成是非干巴巴应着，还在琢磨林诏与盛崖余的关系。

    盛崖余扫了成是非一眼，后者立刻挪开眼神，不敢与之对视。

    大明谁人不知，无情神捕盛崖余擅长读心术，洞悉人心犹如掌上观纹。

    成是非不敢招惹。

    盛崖余看向林诏，道，“神君，郡马爷应当就是护龙山庄挑战者。看来那位皇叔对神君十分看重，竟连飘忽无定处的郡马爷都‘请’来了。”

    盛崖余言语寡淡，却带着几分戏谑。

    成是非身为护龙山庄黄字第一号密探，却‘飘忽无定处’，这可不是夸赞。

    “无情神捕，在下不该妄自揣测，还请高抬贵手。”成是非苦笑求饶。

    他是大明诸多强者中，最看淡脸面的一人。

    或许，这与其出身市井有关。

    俗称，接地气。

    见成是非告饶，盛崖余眼观鼻鼻观心，不再说话。

    成是非见状，目光这才彻底落在林诏身上。

    “清溪山神。”

    “在下护龙山庄黄字第一号密探，成是非，特来讨教阁下高招！”

    成是非拱手，邀战。

    “请。”

    林诏正想见识见识大明顶尖高手的风采，求之不得。

    “爽快！”

    成是非大赞一声，体内仿佛有一座火山毫无预兆爆发，轰的点燃。

    韩无垢站在一旁，只觉得一轮骄阳降落眼前，将其灼烧快要化开。

    她赶忙后退，脸色苍白。

    初晋阴神的一丝志得意满消失无踪。

    天下高手何其多，从九品阴神，充其量只相当于蜕凡境武者。

    这等层次的武者，小小松溪县中就有数十！

    不值一提。

    盛崖余在原地。

    她实力与成是非相当，只是遭受重创战斗力暂时下滑。抵挡这等气势却是无碍。

    她看向成是非，口中轻喃，“大悲寺，大悲骄阳掌！”

    虚空之中。

    成是非如骄阳大日，双掌似火通红。立于虚空，一掌平推，就有大日化火掌，带动火热风暴向林诏落去。

    这是大悲寺高深武学——大悲骄阳掌，品阶不弱碧落岛九天梯云纵，都是顶尖武学！

    林诏脸色不动。

    他一伸手，就有八方神剑落在身前。

    神剑列阵，如箭齐发，向大悲骄阳掌撞去。

    轰！

    轰隆隆！

    剑、掌碰撞，发出地裂山崩般巨响。无穷能量宣泄，将下方韩无垢掀飞数十丈外，脸色惨白。

    盛崖余微微眯眼。

    她眼界不凡，仅这一击而言，林诏与成是非不分上下。

    “犄角之地，竟有如此强者！”林诏的实力成迷，盛崖余料想不差，可并没有直观对比。如今一见，顿知盛名不虚。

    “哈哈！”

    “好！”

    “再接我十掌！”

    棋逢对手。

    成是非朗声大笑，大悲骄阳掌一掌接一掌拍下，一连十掌，化作漫天骄阳掌印，直欲将整个清溪山覆盖。

    “好浑厚的真元！”

    盛崖余暗暗赞叹。

    大悲骄阳掌威力强横，对真元的消耗也极大。成是非混不在乎，一连十掌，寻常人哪敢这般挥霍。

    林诏皱眉。

    若是这般打下去，战斗平息，清溪山也要毁灭破碎。

    “凝！”

    林诏调动地脉、灵气，神力运转，凝成光幕笼罩清溪山。旋即，法域之中，神池神力涌动，灌入林诏体内。

    真元浑厚？

    法域神池中万千神力都是林诏‘真元’。哪怕神池一空，还有金榜能量可供消耗。

    拼消耗？

    林诏不惧。

    他一掌拍出，神力化龙，仰天咆哮。

    漫天掌印落下，被神龙吞噬、破灭。

    待掌印消失，神龙也消散不见。

    这一回合，又是平手。

    “好好好！”

    “边疆小县，居然有你这等高手。”

    “过瘾！”

    “再接我一招！”

    成是非火力全开。

    空蝉堂——无定指！

    八方坞——千叶手！

    大禅寺——十八式封魔拳！

    ……

    种种顶尖武学信手拈来，让人目不暇接。

    这些武学，无一不是绝品，被各大门派视若珍宝，却汇聚成是非一人。

正文 第六十六章 金刚不坏神功

    “人形武库。”

    “果然不虚。”

    盛崖余想到师父对成是非的评价，深有同感。这等强者，哪怕与他修为相当，交起手来也要处处受制。

    万千武学相生相克。

    成是非通晓武学繁杂，不论你使出什么武学，他都有武学能够反制。

    这般，如何抗衡？

    盛崖余心念划过，看向林诏，抿了抿嘴。

    如何抗衡成是非，林诏给出了‘标准’答案——

    不论招式，一力破之！

    林诏挥洒神力，幻化神剑、神龙、神山，与成是非对轰。

    成是非施展诸般武学，却无法近身施展诸多玄妙。这般对轰，优势荡然无存。

    他暗待时机，要等林诏力竭，再上前制服。

    只是——

    一刻钟过去！

    两刻钟过去！

    三刻钟过去！

    ……

    转眼，两个时辰。

    轰轰轰！

    林诏手中神剑如林，笼罩四面八方。他与成是非拉开距离，任由他如何攻击，一剑破灭！

    成是非施展刚猛武学，与之对轰无果。

    施展阴柔武学，神力激荡，一切皆休！

    施展身法近前，林诏身形变幻，如瞬闪挪移，心念一动，就可以变换方位，远超世间任何身法。

    成是非从一开始的酣畅淋漓，渐渐不耐，生出烦躁。

    林诏凝目。

    他看到一道金光自成是非体内若隐若现，转瞬之后，这金光猛涨，自骨骼、血肉中透出，又像是骨骼、血肉在绽放金光。

    成是非面容虔诚，双目微闭。自瞳孔、眉宇间，也有金光绽放。

    “金刚不坏神功！”

    林诏眉头一掀，知道成是非终于要动真格了。

    盛崖余目不转睛，盯着成是非。

    这不是她第一次见识成是非施展金刚不坏神功。可每一次见到，总能夺人心魄。

    神功！

    能被冠以‘神功’之名，足可见此功法之强大。

    林诏不敢大意。

    他凝神沟通神域，体内神道符篆高速运转，不断吞噬神力。

    霎时间，林诏仿佛成了山，成了水，成了大地。

    成是非睁眼。

    看到林诏似乎要身容天地，他猛地低吼，地动山摇。

    瞬间！

    金光绽放万丈，成是非整个人似是爆开，化作漫天金光，四周生灵无一敢直视，纷纷闪躲。

    林诏神眼破障，看到金光之中，一道血肉身躯被染成金黄，仿佛黄金浇筑的佛门金刚。

    这尊金刚身高一丈六，如同巨人一般，给人极大压迫感。

    仔细看去，才发现这尊金刚面容，竟与成是非一般无二。

    林诏激发神剑。

    神剑落在成是非金刚之身，发出叮叮当当声响，溃散无功。

    金刚之身，当真不坏！

    成是非无数神剑临身，紧盯林诏。其体内真元沸腾，肉身、灵魂、意志，全都攀升到最巅峰。

    他挥手。

    一拳打出！

    顿时将空气压缩，恐怖的空气炮向林诏袭去。

    林诏双臂平展，有神剑在身前显化，激飞出去，撞碎空气炮。

    两人迅速交手，顷刻间就有数百空气炮、数百神剑碰撞，轰鸣声响彻百里！

    接连轰出数百拳，成是非气喘吁吁。反观林诏，依旧神闲气定。

    “……”

    盛崖余看的哑然。

    她还从未见过，有人能够在成是非施展‘金刚不坏神功’时，将其压制。

    今日总算开了眼界。

    成是非愤怒。

    他知道靠这种攻击无法战胜林诏。

    他双手做捧佛状，金光刺眼，经脉内真元滚滚如岩浆地火。

    “金刚不坏神功第一式——打禅式！”

    只听成是非爆喝一声，双腿一盘似打禅老僧。

    僧入定，有无上惊悸！

    轰！

    一尊老佛自林诏头顶轰然坐下，诵念佛偈，要将林诏镇压。

    “清溪山！”

    林诏两眼有神，轻喃一声，一尊神山自脚下升腾而起，正是清溪山影像。

    偌大清溪山，旋转浓缩，成为一方大印，猛地向天上老佛撞去。

    轰！

    老佛化作金光溃散，大印落下，坠入清溪山不见。

    成是非身形一震，强行定住，口中喝道——

    “金刚不坏神功第二式——枯树盘根！”

    他脚踩虚空，真元如枯树根茎，错综复杂，向林诏缠绕过去。

    这一式，要封锁四方虚空，杜绝林诏一切后退之路。

    他施展此式，紧接着——

    “金刚不坏神功第三式——海底捞月！”

    碧波荡漾，海面之上，有一金刚显化，大手似神山，探入海底捕捞银月！

    成是非是金刚，林诏便是银月！

    银月被枯树束缚，避无可避！

    “不愧是天下神功！”

    林诏轻赞一声，浑身气势高涨。

    他口中低喝——

    “清溪山！”

    清溪山一震，显化于空。

    “斜月山！”

    “大王山！”

    “骆驼山！”

    “清溪河！”

    ……

    林诏口念不停，速度极快。每一声落下，都有强横气势临身。其身上神威，节节攀升。

    盛崖余在战斗中心下方，面对‘开大’的成是非都未曾避让半步，此时却无法坚持，只能向后退去。

    “好强！”

    她在远处，看空中林诏气势登顶。

    “白羽山！”

    林诏最后一身爆喝，自东方白羽山，有无形气机上升。这道气机归位，顷刻不同。

    在清溪山上，只见一条神龙出现。

    这神龙不是林诏以神力显化的神龙，而是他以神灵业位，借来的神域力量。

    这股力量，是清溪山，是斜月山，是白羽山……

    是他身上十四尊神灵业位，所能够调用的所有力量。

    林诏将其凝聚，化作一条神龙。

    “吼！”

    神龙咆哮，向那‘捞月’的金刚猛地咬去。

    这一口，直接将金刚咬住大半。

    铛铛铛！

    金刚落入神龙口中，仅有半截小腿在外。神龙咀嚼，牙齿与金刚肉身碰撞，发出金石之声，有阵阵火光溅射！

    成是非仅支撑片刻，就被神龙吞入腹中。透过神龙躯体，隐约能够看到内里一尊金刚跌坐，竭力抵抗。

    神龙力量非凡，不断消磨成是非金刚之身。

    金光迅速黯淡。

    须臾间，就能将其磨灭！

    “神君不可！”

    盛崖余声音传来。林诏抬眼看去，只见其身悬虚空，眉宇间有几分担忧。

    不知是担心成是非被杀，还是担心成是非死后是非。

    “放心。”

    林诏应了一声。

    他心有谋划，自不会轻易开杀戒。成是非身份特殊，若是斩杀，怕是与大明朝廷之间再无转圜余地。

    这不是林诏本意。

    待神龙将金光完全磨灭，林诏心念一动，神龙张口，将成是非吐出。

    盛崖余看去。

    只见翩翩如公子的成是非，此时狼狈不堪。不着片缕，身上浑是鲜血，连头发都被搅烂，惨不忍睹。

    但好在林诏还留了他一条命，让盛崖余松了口气。

    她转头看向林诏，心中震惊无法言表。

    号称不败的金刚不坏神功，竟被林诏破的干净。今日一战若是传出，必定令四方震惊。

    林诏此前，小打小闹，不上台面。

    如今正面击败堪称大明顶尖高手的成是非，已然证明自己的实力。

    战力之高，怕是直逼诸葛正我、朱无视等绝顶宗师，为天下有数之强者！

正文 第六十七章 境界对比【第三更】

    清溪山。

    成是非换了一身干净衣服，脸色惨白。

    在他不远处，是林诏与盛崖余。

    “无情神捕，依你所见，朝廷、护龙山庄接下来会如何？”林诏看向盛崖余，问道。

    论对朝廷以及护龙山庄的了解，他不如盛崖余。

    盛崖余轻抿嘴唇，道，“神君战力卓绝，大明少有人能及。清溪山一战传出，必定名动四方。只要神君不触动朝廷和护龙山庄的底线，大可安然相处。”

    林诏点头。

    盛崖余所说，跟他料想的不差。

    他展露超凡战力，连施展金刚不坏神功的成是非都被击败。这种实力，足以让各大势力，乃至朝廷忌惮，不敢轻动。

    再者。

    林诏安分守己，蜗居清溪山从不祸害大明，谁又会来招惹这样‘温和’的势力？

    两人交谈，成是非在一旁幽幽道，“我成是非这次算是一世英名毁于一旦，铸就了你清溪山神赫赫威名！”

    他言语有些幽怨。

    不论是谁，都不愿意被他人当做垫脚石，衬托他人。

    成是非也不例外。

    不过他性子洒脱，只是哀叹一声，就抛诸脑后。

    他见盛崖余与林诏相处无障碍，便放下心中芥蒂，看向林诏好奇道，“清溪山神，人都说你是清溪山怪异化身，只在清溪山中实力卓绝，我怎么看着不像？”

    成是非走南闯北，大明疆域逛了五六，也见识过不少怪异。可如同林诏这般随心所欲，战斗力超群的还从未见过。

    “本君不是怪异，只是不愿出山。”

    林诏淡淡道。

    他不是怪异，也确实能够出山。只是离开神域范围，无神道规则降临，一身实力将要直线下降。

    毕竟，除去神灵业位的加成，他本身神道修为只是从九品而已。诸般手段加持，也最多在蜕凡境中纵横，与胎藏境强者无法相比。

    降临此世，浑浑噩噩那数十年不算。自他苏醒，成就清溪山神之后的二十余年，对于神道境界与武道境界之间的战力对比，也算有些研究。

    首先。

    阴神之下，如预备役鬼卒、正式鬼卒、鬼士、鬼吏这等层次，都只相当于凡尘境武者。手持鬼器，能够不惧凡尘境后期，甚至战而胜之。

    阴神层次。

    从九品阴神，战力大致相当于蜕凡境前期、中期，浮动较大。主要是蜕凡境前期、中期，因为武学境界不同，战斗力也有高下之分。而从九品阴神，根据神力强弱，掌握的神通、术法强弱，也能影响战力。

    林诏实力强些。

    即使出了神域，凭借从九品实力，也能横扫蜕凡境。

    而从九品阴神，一旦在所属神域中，战力又有增幅。

    如楚文曜。

    他身为白羽山巡山将军，从九品阴神业位。在白羽山中，实力堪比蜕凡境后期，不可小觑。

    正九品阴神，在神域之外战力大致相当于蜕凡境巅峰，蜕凡境中无敌。神域之中，能提升到胎藏境前期，战力不可同日而语。

    从八品阴神，神域外胎藏境中前期战力，神域中胎藏境中期战力。

    正八品阴神，神域外胎藏境中期战力，神域中胎藏境后期甚至巅峰战力。

    因为神道与武道的不同，这种对比只是让林诏心中有数，并不是绝对准确，上下浮动也是正常。

    而所谓神域外‘品阶’，则是指自身实力。

    如林诏，在白羽神域之内，因白羽山神业位在身，为正八品。但出了神域，神道规则不在，便仅有苦修所得的从九品。

    如楚文曜，在白羽山中是从九品巡山将军。出了白羽山，自身实力只相当于厉鬼层次的鬼物。凭借鬼器、阴兵，或许能与鬼将抗衡。

    所以。

    林诏虽不是怪异，但在自身修为没有追上神灵业位之前，限制性与怪异并无两样。

    除非他要将自身置于险地。

    而神域之外，皆是险地。

    成是非将信将疑。

    这等高手，不愿出山，谁会相信？

    外界大好河山，不比小小清溪山来的精彩！

    他倒也不在这个问题上纠结，话锋一转道，“此前多谢阁下手下留情。不知此刻唤在下过来，所为何事？”

    成是非道一声谢，转向正题。

    林诏看了眼盛崖余。

    盛崖余面色古井不波，看不出情绪。

    他目光落在成是非身上，道，“郡马爷可知，清溪山南面蛇山，将是第二座无妄山。”

    先声夺人！

    林诏一开口，就将蛇山拔高到与无妄山同一层次。

    成是非瞳孔微微收缩，皱眉道，“何出此言？”

    “难道——”

    他似乎想到什么，看向蛇山方向，心中一惊。

    “没错。”

    林诏点头，“与无妄山一般，蛇山中也出现魔窟，通向神秘空间，有魔物源源不断汇聚。”

    “此话当真？！”

    成是非悚然一惊，却是看向盛崖余。

    “崖余几日前派人前去神侯府汇报，朝廷应当已经知晓此事。”盛崖余回道，没有否认林诏的说法。

    “无妄山！”

    “第二个无妄山！”

    “一定不能让这件事发生！”

    成是非知道无妄山的实力。若蛇山成为这样的庞然大物，必然会对大明造成更大的威胁。

    他抬头看向盛崖余，追问道，“无情神捕早来几日，可知蛇山魔窟情况如何？”

    盛崖余闻言，看了眼林诏。

    林诏不语。

    “情况乐观。”

    盛崖余收回目光，道，“魔窟初现，蛇山中汇聚的魔物不管是实力还是数量，都在可接受范围之内。只要朝廷及时应对，派遣高手前来镇压，足可破灭魔窟！”

    林诏静静听着，也不插嘴。

    “那就好。”

    成是非却松了口气。

    对于盛崖余的判断，他还是很信——

    “轰！”

    “轰轰轰！”

    “吼吼吼吼吼吼吼吼吼！”

    念头未落，自南面突然传来轰鸣声，天地都在动荡。又有奇异吼声传来，惑乱人心，让人心烦暴躁。

    “蛇山魔物！”

    成是非与盛崖余对视一眼，身形一跃至高空，看向南面蛇山。

    林诏身着神甲，双手背负，也立于高空一旁。

    蛇山。

    九头狰狞魔物横亘天际，咆哮声震动八方。饶是林诏等人，也能听出这些魔物咆哮声中的激动、兴奋。

正文 第六十八章 趁火打劫？

    盛崖余仅一眼，冰冷面庞瞬间脸色大变。

    这是她第一次如此失态。

    她看向那九头魔物，座下轮椅飘然而动落在林诏跟前。

    “你早就知道，是吗！”盛崖余情绪难控，言辞再无往日云淡风轻。

    “本君早就提醒过你，不是吗？”林诏淡淡道，目光在盛崖余脸庞划过。

    “可是——”

    盛崖余哑然。

    她心中百味杂陈。

    确实。

    林诏此前就告诉过她，蛇山魔窟并不是她想象的那么简单，很可能是第二座无妄山。

    可是她没有相信。

    如今，九头强横魔物横空，肆意散发威势。

    足以说明林诏之言不虚。

    成是非脸色惨白，掠至林诏跟前，“神君，还请出手阻止魔物！”

    魔潮当前，他顾不得矜持，口称‘神君’。

    他看的清楚，九头堪比胎藏境武者的魔物，正在肆意挥洒力量，要将蛇山魔窟的口子撕裂更大，让更多的魔物和更强大的魔物通过。

    甚至。

    在那魔窟之中，已经有一只如山的利爪探了过来。只是它的体型太过庞大，唯有将魔窟的出口扩大，才能完全降临蛇山。

    仅一只利爪，就让成是非有一种窒息感。

    他不敢想象，若是让这头未知魔物降临，会给大明带来怎样的灾难。

    成是非看向林诏。

    他与林诏切磋，险些身死，短时间无法恢复。盛崖余也是重伤，实力恢复少许，不是九头魔物对手。

    如今，唯有林诏才能阻止这一切。

    “魔物出世，该担心的是你大明朝廷，与本君何干？”林诏看向成是非，两眼如神。

    “神君！”

    “蛇山魔窟在侧，清溪山首当其冲。若不阻止，怕是在它们祸害大明之前，清溪山首先就要被夷为平地！”

    成是非念头急转，快速道。

    林诏摇头。

    “魔物出世，若是不敌，本君大可率领麾下继续隐居法域，同样逍遥快活。朝廷二十年都寻不得本君，蛇山魔物也寻不得。”他浑不在乎。

    “神君当真不管？”

    成是非心中大急。

    若林诏不出手，任由强大魔物出世，于大明而言，绝对是一场浩劫！

    “神君。”

    “说出你的条件，如何才肯出手。”

    盛崖余此时开口，顿时将成是非惊醒。

    “对对对。”

    “神君有何条件大可开口，我成是非绝无二话！”

    成是非知道此刻不容迟疑，迅速道。

    林诏看向盛崖余，问道，“无情神捕以为如何？”

    两人一为六扇门神捕，一为护龙山庄黄字第一号密探，地位举足轻重，又代表了大明朝廷两大超然机构，权势惊人。

    若能得盛崖余与成是非两人承诺，那林诏谋划也就成了一半。

    “神君这是趁火打劫。”盛崖余不着烟火，瞳孔中却也有几分怒气。

    “无情神捕大可不必这么想，纯粹各取所需。”林诏淡淡道。

    “好！”

    盛崖余不愿多费唇舌，直接道，“只要不危害大明利益，崖余在所不辞！”

    “无情神捕高义！”

    林诏抚掌赞道。

    “还请神君速速出手！”盛崖余冷声道。

    林诏并不在意。

    他朗声大笑，道，“两位且稍后，本君去去就来！”

    话音未落，林诏身形闪动，竟直接出现在蛇山。

    盛崖余、成是非两人眉头紧锁，目光紧随。

    只见林诏手执神剑，如风中漫步。

    九头魔物见状，疯狂怒吼，要喝退林诏。

    林诏无视。

    他一剑挥出，就有魔物坠空。

    九头魔物都是堪比胎藏境中后期武者的强横魔王，却被林诏一人一剑，杀的片甲不留。

    盛崖余看到，林诏神剑出，直接将九头魔物砸落大地，阻断他们继续撕裂魔窟的动作，让他们松了口气。

    只是林诏并未直接将九头魔物斩杀，而是将它们重创镇压！

    他伸手，蛇山山石滚落，将九头庞大魔物压在山石之下。这山石说来极多，但对于胎藏境层次的魔王来说，也只是等闲而已。

    但诡异的是，任由它们如何反抗，竟无法挣脱背上这堆山石。山石仿佛成了一座大山，落在背上，如山如岳！

    盛崖余与成是非对视一眼，对于林诏此举，均感无奈。

    林诏分明有能力直接斩杀九头魔王层次的魔物，却费心将其镇压而不杀。此举意图，昭然若揭。

    只是林诏确实阻止了蛇山魔窟的进一步扩大，阻止了魔窟那头的恐怖存在降临，倒也不算违背承诺。

    想到魔窟，两人目光看去。

    这一看，顿时一惊。

    只见魔窟中，不知何时竟多了一只恐怖利爪。这利爪，足有方才魔王层次的魔物那般庞大。

    统共两只利爪探出，似乎抓住了魔窟边缘，就要猛力撕扯。

    这一惊可是非同小可！

    若是被其自行撕开魔窟，那林诏此前作为皆是虚幻。

    两人焦急间，看到林诏向他们瞥来。

    这一瞥颇有深意。

    还未待他们深想，林诏就已经收回目光。他手中神剑化锁链，庞大锁链将恐怖魔物的两只利爪束缚，使其难以动弹。

    恐怖魔物虽实力强横不可言，但毕竟未曾完全降临。只是两只利爪，又要对抗魔窟的闭合力量，又是隔空输出力量，哪里抵抗的了。

    其利爪顿时被束缚，无法挣脱。

    林诏伸手牵引，将锁链一断绑在镇压九头魔王的山石封印之上。

    封印有阵阵神光闪烁，片刻后便稳定下来。他手上不停，体内神力疯狂运转，一层又一层封印落在蛇山，将魔王、魔窟、利爪全部笼罩。

    封印化为结界，一闪之间，隐没不见。

    蛇山仿佛又恢复如初，常人来此，哪里见得到什么魔窟！

    做完这一切，林诏这才脚下一动，回转清溪山。

    “本君已经封印了魔窟，两位不必担心。”林诏开口道。

    “神君手段，果然不凡。”

    成是非由衷赞道。

    他本以为林诏为清溪山怪异，无法出清溪山。

    可今日一见，林诏在蛇山中的实力似乎更强。不论是镇压魔王，还是封印魔窟，仿佛信手拈来，全然不费功夫。

    成是非自忖，便是全盛时的他出手，也做不到这般写意。

    更重要的是，林诏处处留后手。

    魔王镇压！

    魔窟封印！

    这些都是变数，随时能够转化为致命威胁。

正文 第六十九章 议定

    “神君不厚道。”盛崖余出声道，带着一丝不满。

    林诏浑不在意，“本君信得过两位，信不过庙堂之上衮衮诸公。”

    他也不遮掩，直言信不过。若不留后手，恐被过河拆桥。哪怕只有一丝可能，林诏也不愿为他人做嫁衣。

    况且，机会难得。

    盛崖余沉默不语。

    “哈哈！”

    “我也信不过他们。”

    成是非见气氛不妙，哈哈笑着，打岔道，“不知神君方才所言的条件是什么，只要我成是非做得到，绝不推脱。”

    他倒是滚刀肉，只以个人名义允诺林诏。

    林诏不管他的花花肠子，直道，“镇压魔王、封印魔窟不是易事，本君要耗费诸多力量。所以还请两位向朝廷进言，替本君建立庙宇，这是具体程序。”

    林诏将手中一册一分为二，递给二人。

    成是非与盛崖余没有说话，翻开册子。

    越往下看，两人眉头皱的越深。

    良久，成是非抬头，苦笑道，“神君，你要在大明境内所有城池，建立城隍庙，树立城隍信仰，还要圣上颁旨。这——”

    “未免太异想天开！”

    盛崖余声音清冷，将手中文册一合，看向林诏，“神君的条件苛刻，恕崖余无能为力。”

    盛崖余直接拒绝。

    林诏看向成是非，后者面色一苦，道，“神君，无情神捕说的没错。城隍信仰虽不是昔日白莲教那般邪教信仰。可毕竟兹事体大，圣上与朝廷诸公不会同意。我与无情神捕出面，也绝无可能。”

    他倒是诚恳，将其中厉害说的清楚。

    林诏指着蛇山，道，“有它也不行？”

    “不行。”

    成是非摇头，“一座蛇山，还无法让整个大明对神君言听计从。若是惹恼朝廷，或许会有更严重的后果。”

    后一句话，便是警告了。

    林诏凝目沉思。

    盛崖余与成是非心中忐忑，却也只能等候。

    见林诏久久不语，成是非眨了眨眼，试探道，“神君，我看城隍庙最低一阶，为县城隍庙。何不先在松溪县建立一座城隍庙，允许松溪县百姓信仰城隍。待朝廷确认城隍信仰非是邪神，推行一国也不是没可能。”

    从偌大一国，直降到松溪一县，其间的落差实在太大，也不怪成是非说的没底气。

    林诏抬眼，看向成是非，道，“我要南平一州之地。南平九县，九座县城隍庙。南平州城，一座州城隍庙！”

    “神君。”

    成是非见状暗道有戏，却还想讨价还价。

    林诏摆手，道，“这是本君最后底线。若朝廷还不同意，那便是毫无诚意。本君不介意撤除蛇山封印，坐看魔潮起时！”

    “南平一州便南平一州！”

    成是非立马应下。

    能将大明十三府百余州，降到南平一州，已经是极大退步。成是非也不敢逼得太甚，以免林诏恼羞成怒。

    常人以为清溪山神为清溪山怪异，局限一地。可他亲眼所见，林诏在清溪山内外，实力同样强横。若激怒了他，惹他放出蛇山魔物，这是其祸之一。惹得林诏发怒，肆意开杀戒，仇视大明，此其祸二！

    届时情况怕是要糟糕透顶。

    成是非应下之后，看了眼盛崖余。见其没有反对，知道暂时便如此定下。

    具体如何，还要回到上京天都，朝廷庙议之后才能定夺。

    ……

    两人继续在清溪山养伤，清溪山两重风暴，已经席卷开来。

    其一。

    护龙山庄‘黄字第一号密探’，当今皇妹云萝郡主之夫，大明第一郡马爷成是非，邀战大明妖魔榜上清溪山神，惨遭败北。

    金刚不坏身被破，生死不知。

    其二。

    大荒蛇山，有九大魔王出世，要召唤恐怖魔物。功成将半，清溪山神横空杀出，一人一剑镇压九大魔王，封印恐怖魔物，展露绝强实力！

    这两重风暴，均与林诏有关。

    一时间，‘清溪山神’之名，震动四方。大明内外，无人不知。

    大明官方制定的妖魔榜上，‘清溪山神’的名次从三百余位，直接跃升到第十八位，成为‘顶尖大妖魔’！

    跃升幅度之大，骇人听闻！

    要知道。

    这妖魔榜上，前五百余名皆是王级存在，有比拟胎藏境武者的实力。林诏此前展露的实力，只相当于蜕凡境无敌，还未曾展露胎藏境战力。

    只是其麾下有白羽神庭，有众多‘鬼物’，所以名次酌情上调，为三百余。

    如今战力曝光。

    能破了金刚不坏身状态的成是非，实力已然绝强，天下少有。又接连镇压九大魔王，彰显无匹实力。

    跃升到第十八位，并不稀奇。

    只是细想，便觉恐怖。

    天下妖魔无数，妖魔榜上却有数。

    前十八位，仅妖魔十大势力中的绝顶强者，就占据了十三个名额。剩下五大妖魔，也无不是凶名森怖，震慑大明的存在。

    而林诏，此时便是其中之一。

    一时间。

    无数人将目光汇聚清溪山。

    松溪县，乃至南平九县人人惶恐。

    妖魔榜上第十八位的存在，竟然就在身侧，这让人如何不惶恐！再者，蛇山竟有魔王层次的魔物存在，这是何等危险？

    不少大户、百姓惜命，纷纷搬离松溪县，搬离南平州。

    但更多的人却无法撤离，或是不想离开祖地。

    于是惶恐。

    南平州隐隐有动乱的迹象。

    朝廷连忙派人安抚，并且将‘清溪山神’从妖魔榜上移除，言明‘清溪山神’不是妖魔，以安抚百姓。

    朝廷威信，不少百姓将信将疑，更多百姓却信了。

    特别是松溪县百姓。

    他们细想，清溪山神的传说在松溪县流传足有二十多年，可从未听过清溪山神吃人、害人的消息，足可见清溪山神并不是妖魔。

    这不。

    连朝廷都将‘清溪山神’从妖魔榜上移除，这便是最强力的佐证。

    如此。

    松溪县、南平州渐渐安定。

    ……

    世俗动乱，林诏并未在意。

    成是非与盛崖余依旧在清溪山养伤。胎藏境强者轻易不会受伤，一旦重伤，想要恢复也不是易事。

    盛崖余在妖王殿被重伤，途经蛇山又被重创。内伤加重，没有三五月调养，难以痊愈。

    成是非更惨。

    他与林诏‘切磋’，却打出真火，施展金刚不坏神功！

    此功本就霸道，即便不受伤，施展之后都要虚弱几日。这次竟被林诏以强横手段破了金刚不坏身，受到的伤势难以想象。

    若不及时调养，一身实力都要倒退。

    到了他这个层次，一丝一毫实力的倒退，都需要数十年苦修来弥补，代价太大。

    所以即使外界翻天，成是非也依旧不曾走出。他如盛崖余一般，让人将消息带回上京天都，汇报平安，便安心养伤。

    至于南平建城隍庙事宜，两人还未曾上报。此事重大，需要两人养好伤势，亲至上京天都才能开展。贸然上报，许被有心人利用。

    林诏不曾催促。

    神灵寿元悠长，时间最是无用。

    他等得及。

正文 第七十章 四方反应

    闲来修行。

    《太上开天执符御历含真体道昊天玄妙法》修行不缀，如今已经摸到正九品的门槛。这几日连番大战，又沟通神域山水大地，有所感悟，道行又有精进。

    神道修行，说到底就是感悟天地的过程，与仙道并无本质不同。

    只是两者所走的路有所区别。

    林诏身居神位，通过神灵业位感悟天地，修行进度不可同日而语。

    神庭正在急速扩张。

    为了应对蛇山魔窟，林诏将蛇山山神之位拿下。正是因此，才能如此轻易解决魔窟之事。

    蛇山收入囊中，神域范围向南部大荒又推进不少。

    与之相比，神庭鬼差严重不足。

    五百余鬼差，分散到整个白羽神域勉勉强强。若再多出蛇山神域，就差了些。更遑论，白羽神域之外还有更多未曾拓展的神域。

    只待朝廷下令，林诏就能建立城隍信仰。那时，整个松溪县城隍府又需要多少鬼差才能运转？

    筛选鬼差，培养鬼差，刻不容缓。

    至于阴兵。

    预备营中有不少兵额，地府组织、缉鬼司等缉捕的恶鬼也在源源不断被送来清溪山法域。若是全力出手，林诏一日就能转化数千阴兵。

    倒是不足为虑。

    时间流逝。

    清溪山数场大战的影响逐渐扩散，‘清溪山神’的名号也广为人知。

    ……

    上京天都。

    镇抚司狱，一白发老者阔步走出，身后有几名锦衣跟随。

    老者接过锦帕，擦拭手上血迹。他擦的认真，专注无比。

    若盛崖余或是成是非在此，定能认出。

    此人便是钦差总督东厂官校办事太监——曹正淳。

    曹正淳执掌东厂、锦衣卫，权势惊人。其一身武道修为更是震朔古今，为当今天下有数大宗师。

    地位与诸葛正我、朱无视相当。

    “督主，松溪县情报整理完毕，可以随时查看。”一名身着飞鱼服、头顶乌纱帽、脚踩皂靴、腰按绣春刀的中年手执一册，汇报道。

    “嗯。”

    曹正淳的声音并不是想象中尖声细语，让人作呕。反而是浑厚响亮，振聋发聩。

    他接过文册，随意翻阅，道，“从请报上看，清溪山神的确不是邪魔。神侯府盛崖余、护龙山庄成是非隐于清溪山疗伤。两位神侯怕是有些打算。”

    他将文册合上，嘴角露出一抹笑意。

    裴纶看向曹正淳，道，“清溪山神实力强大，连郡马爷都不是对手。朝廷又将其从妖魔榜上移除，依督主看，我们要不要派人接触一下？”

    裴纶从底层，一路平步青云，如今为锦衣卫千户、东厂四大掌刑千户之一，位高权重，与盛崖余、成是非等神捕、密探相差仿佛。

    其智谋、胆略都是一等，非比寻常。

    “当然要接触。”

    曹正淳轻轻挑眉，道，“诸葛正我和朱无视都要抢着接触的人物，怎可少了我东厂。”

    “盛崖余，成是非。”

    曹正淳轻语，看向裴纶，“裴纶，你去一趟清溪山，试试看能否拉拢这位清溪山神。”

    “是！”

    裴纶应道。

    “两位神侯心高气傲。盛崖余、成是非同样如此。他们借故疗伤，实则是与清溪山神结交，意图拉拢。”曹正淳把玩双手，悠悠道，“你此去，开门见山，直言拉拢便是。”

    “打感情牌，你可不是那两位的对手。”

    “属下明白。”

    裴纶点头应道。

    ……

    不止东厂。

    整个大明都在关注清溪山。

    护龙山庄、神侯府、朝堂诸公。

    江湖上，玄天道、大禅寺、乱空山等顶尖大派也投来目光。

    林诏的横空出世，必将搅乱整个江湖。谁也不敢忽视，一尊战力堪比天下大宗师的强者。

    天下聚焦。

    林诏却沉入山中修行，不曾显露踪迹，外人不知何处寻。

    蛇山。

    蛇山之广，不下白羽山。同是八品山，林诏沉入感悟，也有不少收获。

    当然。

    林诏关注的重点，还是蛇山魔窟。

    他身如流水，从禁制封印融入，看向前方魔窟。

    魔窟，如其名，是一方黝黑洞窟。这洞窟规模不小，能容纳数十人同时往来进出，此时被恐怖魔物的两只利爪堵死。魔窟后方，连一头小小魔兵都无法过来，算是自食恶果。

    自魔窟中，有滚滚魔气涌来，被禁制封印限制与此，仅供九大魔王吞食。

    林诏到来。

    九大魔王与恐怖魔物顿有感应。

    魔王狂暴，怒吼咆哮，疯狂挣扎，要脱离镇压。

    蛇山都在震动，它们却挣脱不开，只是徒劳。

    魔窟那头，恐怖魔物也有感应。它两只利爪黝黑似铁，如同弧形利剑一般，其数有七。若是被拍上一爪，恐怕就连金刚不坏身也要破碎。

    林诏屈指连弹，几缕劲气落在利爪之上，发出金石碰撞之声。

    利爪丝毫无损。

    恐怖魔物被激怒，利爪挣扎，束缚其的锁链被挣的哗哗作响，仿佛随时都要断开。

    林诏不惧。

    他看向魔窟。

    魔窟更像是一方通道。此时通道被恐怖魔物堵塞。通道本身受到刺激，猛地收缩，仅有一丝小小空隙，可供魔气弥漫，却无法通过哪怕一只低等魔兵。

    “魔窟。”

    “魔界。”

    林诏眼中眸光闪烁。

    据他所知，因为无妄山魔物从神秘空间而来。所以大明朝廷、诸多门派，将那方神秘空间称之为魔界。

    魔界之中，具体什么模样没人知道。只知道里面有许许多多的魔物，其中有远比无妄山魔皇还要恐怖的存在。

    好在这等存在，不知何故无法降临。仅无妄山的实力，大明还足以应付。

    大明朝廷、江湖诸派，许多年来一直在研究魔界，妄图找到制衡的办法。

    可惜至今无果。

    林诏盯着魔窟那一丝丝裂缝空间，神念与蛇山相融。

    魔窟如无根浮萍，乃是从虚空蔓延而来，贯穿虚空出现在蛇山中。至于其如何贯穿蔓延而来，林诏不知。

    他借助蛇山，感悟这片空间。

    魔窟毕竟存在于神域之中，林诏还真有所得。

    他感应到，在魔窟那头，有一股熟悉而又陌生的气息传来。

    这种感觉说不清道不明，让林诏沉默。

    他继续感应，又一无所得。

正文 第七十一章 梦中窥魔界

    “或许要亲自去一趟，才能有所收获。”林诏这样想着，伸手将魔窟空隙撕扯扩大几分。这个程度，已经足够魔兵层次的魔物进出。

    果然。

    就在魔窟空隙扩大瞬间，就有魔兵窜出。

    这魔兵不似人形，而是狰狞怪兽模样。它额上有角，浑身黝黑，身上有七八只手臂。魔兵刚一出现，就挥舞手臂向林诏攻击。

    林诏挥手，将其斩杀。

    蜕凡境低等层次的魔兵，林诏一个念头就可以屠杀无数。

    魔兵不畏死。

    第一头魔兵被林诏轻易斩杀，它们竟不退缩。前仆后继，又向林诏攻来。

    短短时间，林诏斩杀魔兵十四头。

    眉头魔兵贡献数十万香火，倒也获得了数百万香火。

    这种‘敛财’方式实在简单粗暴，林诏有些停不下来。

    在魔窟那头，也不知魔物如何想。一开始疯狂派遣魔兵过来，被林诏接连斩杀之后，频率有所降低，可依旧保持一定时间内，就有魔兵越过魔窟过来。

    林诏斩杀十数头魔兵。

    他为蛇山山神，蛇山之中，任何动静都逃不过他的感应。

    他看到魔兵死后，有一股股浓郁魔气消散天地。看似消散，实则是被镇压在蛇山中的九大魔王吞噬，以壮大自身。

    林诏顿时明白。

    魔物与人类一般，都要进食。

    魔王虽然堪比人类胎藏境，能餐风饮露，可长久没有能量补充，也要实力退步，甚至死亡。魔窟逸散的魔气远远不足以补充魔王消耗。

    在魔窟那头的恐怖魔物似是不想魔王陨落，于是派遣魔兵过来，维持九大魔王所需。

    一开始接连派来十多头魔兵，是因为魔王许久没有进食，这是几日的量。之后速度便慢下，毕竟只要维持就好。

    或许。

    “或许这些魔物还想着温水煮青蛙。不但提供魔王生存、维持实力所需的魔兵，还有所超出，可供魔王提升实力。”

    “若本君疏忽，待魔王实力强横，推翻镇压禁制，说不得还能反戈一击。”

    林诏心中清明。

    他看向魔窟那头，正有一头魔兵过来。

    林诏随手将其擒住，并未斩杀。他紧盯着恐怖魔物的利爪，还有九大魔王。

    果然。

    见林诏没有斩杀魔兵，反而将其活捉，不管是恐怖魔物还是九大魔王都有些错愕。它们反应虽然竭力被克制，依旧被林诏捕捉到。

    印证心中猜想，林诏提着魔兵消失在禁制封印中。

    林诏走后。

    不多时，从魔窟那头，又有一头魔兵探了过来。

    魔兵刚刚出现，在魔窟出口，蔡长安也突兀出现。

    他脸上还有些错愕，身后跟着十多名鬼差，以及五百阴兵。他统领的左营阴兵，尽没于蛇山一役。之后又从预备营中补齐，正在训练之时，被神君召唤而来。

    蔡长安来不及细想，魔兵已经从魔窟中出现。

    “来得好！”

    蔡长安脑海中回响林诏的话语，连忙指挥麾下鬼差、阴兵，围杀魔兵。

    ……

    对于魔窟魔物的心思，林诏并没有戳穿和阻止。

    恐怖魔物派遣魔兵，提升九大魔王实力，以求破局。林诏也正要借助这一点，以源源不断的魔兵收割无穷能量，这是稳定来源。每日三五头魔兵，也有百余万金榜能量，不可小觑。

    二则，还能训练神庭阴兵，当真一举两得。

    将魔窟魔兵交给神庭四营轮流练兵，林诏提着手上魔兵，遁入蛇山腹中。

    他要借助这头魔兵，了解‘魔界’情况。

    林诏七十二地煞术之‘摄魂’法，要迷惑魔兵。可惜魔兵懵懂，摄魂无效。

    魔兵，与阴兵极为相似。

    它们无神智，只知杀戮，听从魔将、魔王的支配。

    实际上，魔物的等级森严。

    魔兵、魔将、魔王，层层管控，呈金字塔形。

    林诏拧眉，换嫁梦之法，要制造梦境，在梦境中探寻魔兵关于魔界的记忆。

    可惜，依旧一片杂乱，梦不成梦。

    林诏法诀变幻，又施展魇祷之法，要将魔兵拖入梦魇之境。他按照四方收集的关于魔界的资料，以九大魔王与恐怖魔物为根基，建造梦魇之境。

    这一下，终于见效。

    一缕神念入梦魇之境。

    梦境中，那头魔兵厮杀怒吼，跟随在九大魔王与恐怖魔物身后。

    这梦境中，唯有九大魔王与恐怖魔物的两只利爪是林诏塑造。其他景象，均是诱导魔兵将其补全。

    林诏置身其中，如同身处魔界。

    他抬头看天，天空一片灰蒙，暗无天日。

    这是魔兵对于魔界天空的印象，八九不离十。

    林诏跟随魔兵征战，他见识到魔界的战争方式。

    魔王与魔王碰撞！

    魔将与魔将厮杀！

    魔兵与魔兵纠缠！

    这种战斗方式，简单粗暴。

    林诏看到，魔兵将一名敌方魔物斩杀，从其尸体中挖出一枚晶核，一口吞噬。魔兵浑身魔气缠绕，实力又强一丝。

    这便是魔兵提升实力的手段。

    竟是吞噬同类体内的晶核。

    林诏暗暗记下，继续看去。

    战斗昏天暗地，最终以魔兵一方胜利终结。

    魔兵、魔将、魔王兴奋咆哮，林诏身旁的魔兵也在兴奋大叫。

    林诏不知它们为何兴奋。

    他继续往下看。

    他看到恐怖魔物，指挥麾下魔王、魔将、魔兵收拾战场。重点是收拢魔物体内的晶核，以及少量的兵器。

    魔物大多以自身为兵器，肉身搏斗。它们的肉身强悍，尖角、利爪都是恐怖兵刃。

    当然。

    也有匠魔打造兵器。这些兵器自然要比魔物自身强大，是重要物资。

    战场收拾完。

    魔兵跟随魔将、魔王们继续前进。它不知道要去往什么地方，只是盲目跟着。

    林诏也耐心跟着。

    同时打量魔兵印象中的魔界。

    不知道过了多久，目的地到了。林诏看去，这里是一处矿山，还有高大魔物，形似巨猿。巨猿魔物身上被锁着锁链，正在不知疲倦开采矿物。

    “原来是为了争夺矿山。”

    林诏总算知道两拨魔物为何战斗。

    他向矿山上看去，只见一道裂缝出现。这裂缝中，露出一丝奇异气息。这种奇异只是在魔兵看来，林诏却清楚的很。

    这分明是蛇山宣泄而来的气息，是阳世的气息。

    他看到魔将派遣魔兵，顺着矿山攀爬跳跃，跃入裂缝之中。不久后，裂缝扩大，又有魔将跳入。

    然后九大魔王出现，在恐怖魔物的目视下，跳入巨大裂缝。

    照着常理，在九大魔王之后，就应该是这尊恐怖魔物。可是在魔兵是视野中，恐怖魔物周身利爪，仅有两只进入裂缝，就迎来强大阻力。它奋力挣扎，终究被限制，两只利爪不得进不得出。

    再往后。

    就是一只只魔兵被送入裂缝中，直到这头魔兵也被送进来。

    “原来如此。”

    梦境结束，林诏睁眼，挥手斩杀暴躁的魔兵，心中暗道。

    他总算知道，当日他在蛇山中看到一尊尊魔物跃出，又有九大魔王悄然出现，原来就是这般。

    林诏盘坐思索，整理魔界信息。

正文 求助万能的读者

    妖僧上周末不是搬家了嘛。

    租的房子是跟一家叫做“小家联行”类似于中介的公司签的，只是他们不收中介费，当时着急租房子（早点搞定房子，码字）。

    然后今天才知道，在他们家租房子，交房租居然还要通过一个叫做“会分期”的平台交。

    这个平台要录入你的身份证信息、照片，银行卡信息、照片，手持身份证照片，然后还能够自动从你的银行卡扣钱。事后我觉得不对劲，上网搜了一下，全是负面信息。

    签合同的时候，我交了６８０（房租）＋６８０（押金）＋３６５（管理费）＝１７２５元（总计）。

    这个管理费是说，住的地方任何东西损坏了，都是他们负责更换，不收你钱。管理费一天一块钱。

    据我今晚了解，隔壁租户（四室一厅的房子，租出去两间。我一间，隔壁租户一间）并没有交纳这个管理费。

    这个管理费，是囊括公用设施的。

    我说，那公用设施坏了，是不是都是我一个人承担了。然后那个小家联行业务员说，这个他会除以租户人数，然后按照人头向他们收费，但是我交了管理费，就不用出这个费用了。

    好吧，勉强接受，虽然白白多了三百六十五快。而且网上说他们修设施贼慢，而且会多数赖租户的头上，说是你恶意或是不恰当操作损坏，从而让你自己承担。

    这个界限，完全他们设定。

    业务员说，你放心，只要坏了，一定帮你修。

    但是合同和确认书（签合同之前交押金的时候签的）上面说，业务员的一切承诺无效……

    而且。

    我签合同的时候说，灯泡是黄色的灯光，我要换成白色的；次卧没有晒衣服的，他说帮我在窗户外面扯一条铁丝。

    两件事，至今（五天）没有完成。承诺的是上个礼拜天帮我搞定的，我催了两次，无效。

    严重怀疑管理费的效用。

    ……

    再说‘会分期’。

    交房租必须要通过这个会分期交，他之前从没说过，合同上写的也是去他们的财务室交纳。因为以前都是可以直接转账给房东的，所以我也没细想，毕竟租个房子，哪那么多破事。而且第一个月的房租和押金，也是支付宝转给业务员的。

    可是我十二号签的合同，这个业务员今晚过来找我，要我录入这个‘会分期’信息，微信关注什么公众号，绑定银行卡，然后每个月就可以直接从这里付房租。

    当时我觉得不对劲，也是就是上述所说的信息被他录入进去之后（当时我在修改稿子呀）。

    他说这个会分期还要审核，明天会打电话给我确认信息。

    我越想越不对劲，在他跟另一个租户说这个事情的时候，我先在手机百度查了一下‘会分期’，全是负面信息，吓人。

    查询小家联行，同样负面信息吓人。

    还有说这个“会分期”其实贷款，分期交房租实则是分期还贷，会影响征信，还挺严重的。

    大家如果没事也可以查一下。

    然后我就出去客厅，跟他问了下这个安全吗，可以不用这个会分期吗，为什么一定要用这个？

    他的说法，是方便收房租，必须要用。再追问，不耐烦不愿意说了。

    显然，不能说服我。

    隔壁租户的信息还没全部录入，我提醒他们不要太着急，可以先看看网上信息。

    这属于搅局，显然业务员更不耐烦了。

    忘了说，之前见他过来，都是一个人。这次一个公司来了四个人（或许是晚上下班聚餐？或许是其他原因，但是事后想想……细思恐极）

    业务员走后（九点多），我跟隔壁租户（小夫妻两人）聊了聊，越聊越觉得不靠谱。聊到十点，我回房间，给我朋友打了个电话，聊了这个事。

    她也说很坑，完全就是在诈骗。她上微博搜这个公司，居然还有消息说租户不租了，要求退还押金，被打破头的，吓得我朋友已经帮我规划跑路了。

    也可能是我们自己吓自己，毕竟还是文明社会。我觉得没那么严重吧？哈哈。不过朋友关心，还是先把东西搬到朋友那去，这边也不住了。

    毕竟‘会分期’是不可调和的矛盾。他们必须要用这个交房租，我觉得有风险不愿意。我也不敢索要押金和房租，怕被打破头（＊＾＿＿＾＊），当然或许没有这么严重，不过我觉得朋友说的对，还是谨慎点好。

    嗯

    准备明天就跑路，一千多块钱我也不要了（心疼死我，要码多少字才能赚回啊啊啊啊）。

    希望这家公司的业务员不是我的读者。

    哈哈，把朋友气的半死，说网上这么多负面信息，这个破公司居然还能干下去，黑暗太黑暗了，胳膊拧不过大腿！

    我觉得吧，吃一堑长一智，谁让我事先没去网上搜一下相关信息呢（确实是之前没遇到过这种情况，租房子啊，只要交房租，你让我住就是，最多被骗个押金和一个月房租嘛。谁想到还有这种操作，真是哔了狗了。）

    发个单章说下，只是想求助一下万能的读者，对于这个有没有啥办法（不破头的），还是我太敏感了？我朋友让我去房管局投诉，去报警（哈哈，她真是气的不行）。

    大半夜，说的有点乱，有经验的同学提提建议。没经验的也留意一下，租房遇到这种情况，千万留个心眼。

正文 第七十二章 灌灵

    白羽山，白羽观，明心洞。

    洞中。

    白羽观老祖徐康成、阚清风，白羽观五大太上济济一堂。除了他们之外，白羽山巡山将军楚文曜、执笔文吏庄容赫然在列。

    众人肃立，不发一言。

    明心洞中，阴风阵阵，如鬼哭狼嚎。在这阴风尽头，却有一大汉，赤膊上身，手持铁锤不断敲打。

    匠人双臂强健有力，身上肌肉线条流畅具有美感，极富冲击力。

    他手持黝黑铁锤，身上真元流转。每一锤落下，都有火龙乱舞，发出叮当响声。在他锤下，一撮火焰从地底深处蔓延而来。地火炙热令阴风消散，使明心洞深处，难得的温暖。

    一柄宝剑胚胎在火焰中不断沉浮。

    匠人不断敲打剑胚，使其坚韧、使其锋利。

    锻造接近尾声。

    匠人浓眉一挑，大眼一瞪，猛喝道，“血！”

    众人一个激灵。

    阚清风最先反应过来，不假思索割开手腕，鲜血洒落火焰，落在翻滚剑胚之上。

    滋滋滋！

    鲜血淬炼，发出响声。

    剑胚上的纹路一闪，隐隐有流光闪烁。

    “真元！”

    匠人再喝，手中铁锤不停，狂暴输出。

    叮叮当当敲击声不绝于耳。

    阚清风不敢迟疑，踏步上前，双掌虚按。真元隔空打出，落在剑胚之上。

    剑胚饥渴，如无底洞一般吞噬真元，变得愈发神异。

    匠人手中铁锤越发狂乱，额头沁出汗珠。

    不知过了多久。

    阚清风脸色苍白，真元自经脉中狂暴涌出，临近枯竭。这般消耗，就连他也支撑不住。

    好在这时，匠人一锤敲出，打断了真元输出。

    阚清风踉跄两步，被古天河扶住。

    众人盯着匠人。

    只见匠人一手执铁锤，一手演剑诀。

    剑胚随之舞动，引动天地灵气。

    众人见状，脸上一喜。

    神兵天成，有天地灵气灌入，赐予神异！

    看样子，这柄神兵长剑是成了。

    见天地灵气涌动，匠人不再挥动铁锤。

    一缕缕灵气，以神兵为中心，形成漩涡不断灌入。其速度不快，灵气也较为稀薄。

    匠人摇头，道，“山岳星辰砂虽然不差，奈何辅材受限，神兵铸成引动的灵气太少，能不能成上等神兵就要看造化了。”

    江无恒注视火焰中沉浮的长剑，暗道可惜。

    他出身顶尖大派斩铁派，自幼习武铸剑，年不过三十就锻造出下等神兵，三十四岁锻造出中等神兵。可如今四十六岁，尚未铸造出哪怕一件上等神兵。

    这次收到偏僻小派白羽观的邀请，锻造神兵。

    本没有抱希望，没想到小小白羽观竟拿出山岳星辰砂这等上等炼材。山岳星辰砂，一粒砂重如山岳，是炼制神兵的上等材料。

    江无恒精心准备，认真锻造，想要凭借这般材料炼制出上等神兵。

    整整三月，如今才接近完成。

    可惜。

    如今看来，还是差了些火候。

    江无恒盯着神兵胚胎，看到灵气灌入，渐渐后继无力。以他多年铸剑的经验来看，这柄神兵至多达到中等神兵的极限，属于中等神兵中的极品。

    可不论如何极限、如何极品，依旧只是中等神兵罢了。

    他心中有些失落。

    这时——

    身旁有一道声音传来，“楚将军，庄大人，劳烦二位了。”

    江无恒抬头看去，只见白羽观那位太上长老古天河双手抱拳，向一旁两人恭声道。

    他锻造无暇外物。

    这才发现，明心洞中除了白羽观之人，又多了两人。

    这两人，一人身穿甲胄，作将军打扮。

    应当就是古天河口中的‘楚将军’了。

    一人身穿文官服，看不出品级，当是‘庄大人’。

    江无恒瞳孔微微收缩。

    他实力虽不过与徐康成、古天河等相仿，可依旧能够看出，这两人有古怪。

    他感受不到两人体内气血，隐隐却能感受到一丝诡异和危险。

    “难道是妖魔之流？”

    “白羽观怎会跟他们搅在一起。”

    江无恒心中猜测，却很识趣的没有出声。

    “古长老客气。神君嘱咐，我等也是奉命行事。”楚文曜与庄容笑道。

    旋即两人走出，在神兵胚胎前站定。

    江无恒暗暗观察。

    此时神兵胚胎对于灵气的吸收已经接近尾声。

    只见楚文曜与庄容浑身气势升腾，有一股股强横力量在身周流转。霎时间，竟仿佛与天地融为一体。

    “这——”

    江无恒看的瞪眼。

    竟如此轻松进入天人合一状态，胎藏境强者也无法轻易做到。如此状态，修行何止事半功倍。

    然而。

    让江无恒更加震惊的还在后面。

    这两人随意挥手，天地灵气随之而动。

    他们仿佛能够调动灵气，原本稀薄、断断续续的灵气旋涡，在他们的控制下，居然逐渐壮大。无穷灵气被拉扯，源源不断通过灵气旋涡灌入神兵胚胎之中。

    原本应该就此结束的神兵灌灵，居然被强行续了下去。

    江无恒嘴巴张大，震惊莫名。他两眼圆瞪，死死盯着楚文曜、庄容，盯着神兵胚胎上方灵气旋涡。

    脑海中只有一个念头回荡——

    “还有这种操作？！”

    ……

    确实有这种操作。

    楚文曜与庄容乃白羽观巡山将军、执笔文吏，从九品阴神，执掌白羽山一部分权限。这种权限不足以让他们调动一山之灵气，可两人联手，梳理一部分灵气却是无碍。

    于是两人联手，调动灵气强行延长灌灵时间。

    如此精准控制天地灵气，就连胎藏境乃至星辰境的强者都办不到，也只有神道神灵才能轻松而为之。

    林诏得知神兵炼制过程，心中就有想法。只是一直未曾有机会试验。时隔二十年，白羽观弟子得到一粒山岳星辰砂，总算有了机会。

    于是林诏关注白羽观锻造神兵的进度。

    同时，让楚文曜、庄容将他们能够在神兵胚胎锻造完成之后，在灌灵步骤上提升神兵品质的信息透露给白羽观。

    白羽观耗费诸多财力，又是搜集炼制神兵的各种辅材，又是大价钱请来斩铁派大匠，不就是想锻造强大神兵？

    若能提升神兵品质，他们自然是求之不得！

    于是就有这一幕。

    阚清风、古天河等人脸上也有惊喜。

    他们抱着姑且一试的心态，想着就算不成也算与神君、与楚文曜、庄容交好。

    却没想到收获巨大惊喜。

    哪怕不懂锻造的他们也知道，灌灵时间被延长，灌入的灵气量增加，神兵成就之后的品质定然大大提升。

    或许。

    不止上等神兵，就连超等神兵，也能期待一番！

正文 第七十三章 斩铁派

    时间流逝。

    调动灵气，需要耗费精力。特别是如此精致的使灵气成为灵气旋涡，倒灌神兵，更是需要极大心力。

    楚文曜与庄容渐渐不支。

    终于。

    一口气松懈，灵气旋涡奔溃。

    灌灵结束。

    至此。

    本一炷香时间就该结束的灌灵，生生被延长至三炷香。

    地火熄灭。

    神兵倒插在地上，神光内敛。

    江无恒上前两步端详，观之入微。之后更是打出一点真元，激发神兵。只见神兵剑气纵横，凛冽无匹。

    “好剑！”

    “上等神兵！只差一步就能成就超等神兵！”

    江无恒起身，看向阚清风等人，道，“恭喜诸位。”

    一件上等神兵，连胎藏境强者也未必拥有，对实力的增幅不小。

    “哈哈。”

    “还要多谢江大匠费心尽力，我白羽观才能得此上等神兵！”

    阚清风哈哈大笑，显然心情极好。

    江无恒心中苦笑。

    他知道，此剑能成上等神兵与他并无多少关系。

    “诸位，既然神兵已成，我等告辞。”楚文曜、庄容向白羽观众人道。

    “多谢二位。”

    “还请二位替白羽观感谢神君大义！”

    阚清风拱手道。

    “神君？”

    江无恒心中一动。

    他知晓松溪县有神异之处。这所谓‘神君’就是其一，乃是清溪山神。这位神君居于深山之中，影响力却非凡。

    只是江无恒此时还不知，数日之前，在锻造神兵最紧要的关头，外界曾掀起怎样的风雨。

    他记忆中的这位‘神君’，又是何等风采。

    “一定带到。”楚文曜与庄容应了一声，转身离去。

    江无恒见状，回过神来，连道，“二位稍等。”

    ……

    清溪山，法域大殿。

    林诏神座高悬，下首有楚文曜、庄容、韩无垢。

    楚文曜上前，汇报道，“属下等在江无恒面前，调动灵气延长神兵灌灵时间。江无恒震惊，事后找了我们二人交谈，言语中的意思，是想与我们合作。”

    “是江无恒个人要合作，还是整个斩铁派？”林诏问道。

    江无恒出身斩铁派，蜕凡境巅峰修为，在斩铁派中实力一般。能锻造中等神兵，却未曾锻造过上等神兵，只是‘大匠’层次。

    匠师、大匠、名匠、宗师。

    大匠江无恒的锻造技艺放诸大明确实不错。但是在以锻造为主业的斩铁派中，却属于中下游，不得重视。

    否则也不会来到松溪县这穷乡僻壤，为白羽观锻造神兵。

    所以。

    若是江无恒个人要合作，他还不够格。

    整个斩铁派倒还差不多。

    听到林诏询问，楚文曜笑道，“江无恒倒是没有私心，想以斩铁派的名义与我们合作。不过他在斩铁派地位不高，此事还要回斩铁派汇报之后，才能敲定。”

    庄容也道，“不过江无恒也说了。我们掌握延长灌灵的技巧，斩铁派高层定不会拒绝。”

    韩无垢在旁，点头道，“这倒是。斩铁派为天下大派，同样是以锻造为主业，却不如铸剑山庄冷家。这次机会难得，他们若是不想继续被冷家压着，必定懂得把握。”

    斩铁派、铸剑山庄，都是以锻造闻名天下，掌握极高的锻造技巧。

    其中。

    铸剑山庄专攻铸剑，其铸造的每一柄神剑，都是精品。铸剑山庄的铸剑师不多，不接受上门定制。若要求剑，唯有登门。

    斩铁派不同。

    斩铁派中诸多弟子、门人，他们有的待在山门中专研锻造，有的行走四方，寻找各种珍奇材料，或是替其他门派、散修武者炼制神兵。

    其弟子门人分散大明四方。

    规模虽大，在质量上却不如铸剑山庄，口碑一直被压制。

    于小门小派而言，这点差别并不大。可斩铁派若想更上层楼，铸剑山庄就是迈不过去的一道槛。

    林诏通过江无恒接触斩铁派，也正是看中这一点。

    “此事你们留意即可。若斩铁派无意合作，再继续寻找下家。”林诏道。

    天下间，能够锻造神兵的门派可不止铸剑山庄和斩铁派。

    若斩铁派顾忌名声，不愿合作，想必有大把的锻造宗门愿意与神庭合作。

    “是。”

    楚文曜三人应道。

    此事议完，林诏看向韩无垢，“神兵已成，阚清风何时准备突破？”

    “回神君，七日之后。”

    韩无垢回道。

    白羽观得到山岳星辰砂也有段时间，选择这个时候锻造神兵，自然有其道理。

    阚清风为白羽观老祖，辈分还在古天河等太上长老之上，是老古董级别。阚清风、徐康成两人在明心洞中潜修，数十年不出。

    徐康成资质一般暂且不提。

    阚清风如今一百四十余岁，在蜕凡境中已属高龄。近二十年白羽山灵气喷薄，成就阚清风机遇。他真元精粹，武学境界不断攀升，竟然触摸到胎藏境的门槛。

    这是整个白羽观的机遇。

    若阚清风能破境，成就胎藏境，以白羽观现在的底蕴，足以跃升樊笼，跳出松溪县这个小池塘，见识更广袤的天地。

    为了阚清风突破事宜。

    白羽观准备数年，如今终于到来。

    “神君。”

    “阚清风破境之时，就是炼化神兵之日。届时神兵沟通小世界，必定会引来妖魔作祟。白羽观愿意消耗所有功绩，请神君护佑。”

    楚文曜看向林诏说道。

    白羽观占据白羽山，韩无垢又是林诏下属。第一批地府成员中，赫然就有白羽观。

    这些年来，白羽观弟子成长迅速。他们游历四方，猎取妖魔无数，换取不菲功绩。这些功绩积攒，原本是想等到阚清风或是徐康成这些老一辈仙去之后，兑换鬼差名额。

    没想到阚清风竟有望突破。

    与胎藏境强者相比，鬼差名额又差了些。

    为求稳妥，白羽观拿出海量功绩，要请林诏出手。他们没有通过韩无垢，反而拜托楚文曜传话，是为了避嫌。

    林诏点头，问道，“阚清风即将破境，有哪些势力拉拢？”

    一尊胎藏境强者的出现，必定会打破一方格局。南平州乃至延平府的大势力，都会出手拉拢，以壮大自身，扩大影响力。

    这是惯例。

    此次想必也不例外。

正文 第七十四章 破境三法

    “南平州盛家、天云门，顺昌州李家、冲霄剑派，将乐州紫光阁，还有延平府云鼎门。”楚文曜如数家珍。

    他坐镇白羽山，这些消息很难逃过他的探查。

    “南平州、顺昌州、将乐州，居然还有云鼎门。”林诏笑道，“看来白羽观的吸引力不小。”

    云鼎门，这是延平府境内最顶尖的门派。放在整个大明，与斩铁派、铸剑山庄、碧落岛等，都是一个层次。

    这等大派，竟拉拢白羽观，足可见白羽观抢手。

    “云鼎门只是派了一名普通弟子前来，对此事并未上心。”

    楚文曜道，“不过白羽观发展有目共睹。短短二十年就有如此成就，不少门派、家族一直都有拉拢，特别是南平盛家。”

    南平盛家。

    二十年前，林诏与其也有接触，甚至有摩擦。这个家族，背靠上京天都的主家，实力不容小觑。

    不过他们靠山的靠山，如今正在清溪山中养伤。

    不得不说，世事造化，玄妙无方。

    “盛家给出什么条件？”林诏问道。

    “松溪县归白羽观，并且在阚清风破境时，会派遣高手护道。”楚文曜回道。

    “白羽观没答应？”

    “没答应。”

    “为何？”

    “白羽观觉得束缚太多。不但从此要以盛家为主，晋升胎藏境也只能按照盛家的要求沟通特定小世界。并且小世界中所得，还要上缴一部分归盛家。”

    “确实苛刻了。”

    林诏明白。

    这样说来，白羽观宁愿消耗所有功绩换取他出手，也不愿投靠其他势力，倒说得通。

    至少不用受如此多束缚。

    盛家给出的条件尚且如此苛刻，想必其他势力也差不多。

    毕竟，拉拢白羽观终究还是为了自身利益。

    若白羽观没有其他选择，或许会同意。可更好的选择在面前，他们自然知道如何抉择。

    林诏沉吟片刻，道，“告诉白羽观，本君可以保阚清风安全破境，不被妖魔侵扰。不过进入小世界的名额，本君要一个。”

    “初晋胎藏境，能携带自身以外两人进入小世界。这个要求，想必白羽观不会拒绝。他们现在最重要的目标是破境，沟通小世界，奠定白羽观的腾飞基石。”楚文曜道。

    武道修行，前期勇猛精进，待到胎藏境时，劫难初现。

    蜕凡境武者破境，成就胎藏境。若是寻常破境也就罢了，并无劫难。可阚清风心气甚高，要壮大白羽观，选择的是最艰难的破境之路。

    蜕凡入胎藏，分为三类。

    其一。

    正常破境。

    以浑厚沛然的真元，上体武道，下感万物，轰开天门接引天地。借助天地意志，将一身修为化为武道种子。

    这武道种子，就是武道天碑的初始。

    胎藏境武者开发人体宝藏，轰开十二天关，就是浇灌武道种子、养成武道天碑的过程。待破茧成蝶，武道天碑显化，就能晋升星辰境，可称大宗师。

    扯远了。

    总之，这种破境方式平平无奇，却最为稳妥。

    许多资质平平，或是生性求稳的武者，大多选择这条路。不生波折，直入胎藏境！

    第二种方式。

    那就是在破境之时炼化神兵，借助神兵之力，在胎藏境前辈的导引之下，沟通已经被发现的小世界，建立往来通道。

    在大明世界之外，有无法计数的小世界。

    这些小世界如何产生、因何而存在无人知晓，大家只知道，武道修行至胎藏境，能够炼化神兵，并与武道种子共鸣，能感应到隐藏虚空域外的这些小世界。

    大明境内，但凡是水准之上的门派、世家，都有一座或数座不等的小世界为底蕴。

    至于朝廷？

    占据、开发的小世界更是繁多。

    当初松溪县动乱，妖魔肆虐。朝廷与世家、大派的高手为什么没有出现？

    因为那些高手多数时候都在小世界中探索，难以迅速抽身。剩下的力量，要警戒所属之地的妖魔，谁也不敢因为别地的妖魔动乱，而轻易调动，以免酿成大祸。

    在破境时建立往来小世界的通道。

    这种方式，具有危险。

    在沟通小世界，建立通道的时候，往往会引来虚空之中游荡的域外妖魔。

    妖魔强大，是破境之劫。

    此劫有前辈镇压，并不算恐怖。

    那些大家族、大门派，前辈们发掘了许多小世界，足够他们一代代去探寻，去挖掘小世界的价值。所以，在后辈胎藏境武者破境时，只需要跟随前辈脚步，有前辈导引，感应相应小世界即可。

    这种难度较小，哪怕炼化的是下等神兵，也能轻松感应。

    盛家要求中，所说的按照他们的要求，感应特定小世界，就是这种。他们需要的是阚清风破境后，能够携带进入小世界的名额。

    至于第三种方式。

    则是在第二种的基础上，更添难度。

    也是阚清风要走的路。

    不走前辈之路，要破境炼化神兵，独立沟通小世界，建立往来通道。

    这种方式，同样会引来域外妖魔。并且因为沟通的是未知小世界，域外妖魔的实力也无法预测，很可能会引出超出想象的妖魔。

    这等妖魔即使无法脱离虚空，它们从虚空中探出，一口就能将整个白羽观吞下，堪称恐怖！

    白羽观要炼制神兵，拓荒新的小世界，从而奠定白云观崛起之万世基石。

    这条路很难。

    首先。

    神兵是其一。

    理论上，哪怕炼化的是下等神兵，也有极小概率沟通小世界。但是神兵等阶越高，沟通的几率就越大。

    大明无数武者，数千年来不断总结，得出结论。

    破境时，炼化超等神兵，绝对能够沟通小世界。

    上等神兵，也有八九成的几率。

    到了中等神兵，这个几率大降，只有一两成。

    至于下等神兵，仅存理论上的可能，概率太小。

    这里所说的沟通小世界，是指在无人导引下沟通新的小世界，与第二种方式不同。

    那种方式，即便炼化的只是下等神兵，也能轻松建立通道。

    白羽观此前只有一柄下等神兵，独立沟通小世界的可能性为零。

    于是他们四处寻找珍奇材料，要炼制中等甚至高等神兵。

    机缘巧合，又有楚文曜、庄容相助，上等神兵意外成了，而且还是上等神兵中的精品。

    这一关暂且算过了。

    八九成的成功率，若还无法沟通小世界，那便是时机未到。

    只是神兵这一关之后，尚有第二关。

正文 第七十五章 变迁

    在前辈引导下，沟通已经被发现的小世界，过程简单，动静也小，引来的妖魔知根知底，实力也不会太强。

    可独立沟通小世界，哪怕只是用下等神兵沟通，也会造成极大动静。即便没有成功，也会引来虚空夹层中的妖魔。

    它们万万年游荡，虚空中稍有动静，就一涌而来。若是不能抗住这些妖魔，不但无法沟通小世界，甚至自身、整个门派都要毁于一旦。

    大门派有强者坐镇还好。

    如白羽观这样的新晋者，无胎藏境前辈坐镇，危险极大。

    白羽观选择这条路，成则一飞冲天；败了，便要重头来过。

    不过若有林诏护佑，一切无虑。

    除非运气差到极致，八九成的几率也无法感应小世界。或是运气再差一点，感应到了小世界，却是早早被其他门派攻略的小世界。

    虚空之中，数以万计的小世界，若真有这种运气，乘早万事皆休！

    ……

    林诏与楚文曜、庄容讨论白羽观诸多事宜。

    韩无垢立在一旁，一言不发。

    她出身白羽观，在讨论白羽观的事情上，还是避嫌为好。

    免得步当初徐彦哲的后尘。

    不过虽没有说话，韩无垢心中对白羽观还是关心。听到林诏愿意出手，她心中也是一喜。

    林诏的实力，作为下属，韩无垢再了解不过。

    “没想到，白羽观竟能走到这一步。”韩无垢心中感慨。

    本平平无奇，与松溪县五大派一般的白羽观，自从林诏出现之后，一路高歌猛进。如今竟然有胎藏境武者即将诞生，还极大可能拥有一座属于白羽观的小世界。

    放在二十年前，谁人敢想？

    甚至那个时候，韩无垢等白羽观弟子，连小世界为何物都不知。

    世道在变。

    以肉眼可见的速度在变。

    韩无垢看的清明。

    她跟随林诏，正在开辟古今未有的道路。

    “韩卿。”

    林诏的声音在大殿中响起，韩无垢惊醒，连道，“属下在。”

    “神域内诸多灵药长成，你负责组织一次灵药会，给所有地府成员发放灵药名目。此外，还有妖王丹出售。这次的灵药、妖王丹，可以用功绩兑换，若有同样需求，价高者得。除了功绩，这些材料也可以兑换相应价值的灵药和妖王丹。”

    林诏话毕，两卷文册落在韩无垢身前。

    一卷是灵药名目，一卷是林诏需要的材料名目。

    韩无垢连忙接住，“属下这就去办。”

    “嗯。”

    “你们也退下吧。”

    林诏摆手，示意楚文曜、庄容一同退下。

    待三人退出大殿，林诏身形一闪，出现在法域神池之中。

    自法域天际，有十多支玉瓶降下，一字排开。

    玉瓶打开，里面传来一阵奇异芬香。若有武者在此，必定要被这股芬香引的气血翻腾，内息、真元暴动。

    “妖王丹。”

    林诏伸手摄来一只玉瓶，玉瓶中空无一物。他身形闪烁，出现在清溪山一角。这里人迹罕至，却有无数血迹。

    行几步，就能看到翎羽、毛发等妖物身上的零碎。

    这里是神庭处决妖物的地方。

    降妖司等神庭鬼差，斩杀妖物，林诏能够获得能量。

    但地府组织不行。

    所以地府组织猎到妖魔，都要送往清溪山，统一处决。这样林诏才能获益。

    而这里，就是处决妖物所在。

    妖物在这里被神庭鬼差斩杀，身躯不好销毁。妖物身躯，蕴含极强的气血精华。武者吞服，能提升实力，增强底蕴。

    林诏也并未忽视。

    他参悟丹法，让神庭鬼差将妖物尸体汇聚一处，以地火混合诸般灵药灼烧，炼制出极品丹药。

    因是妖物尸体炼制而成，故林诏将其命名为‘妖王丹’。

    妖王丹效果极佳。

    凡尘境武者，服用一枚。待药效完全炼化，不几日就能晋升一重。对于蜕凡境武者而言，妖王丹也是辅助修行，强大真元的一等丹药。

    在地府组织中，妖王丹绝对是最受欢迎的‘兑换物’。

    林诏进入结界中，将新一批炼成的妖王丹收起，又将积攒的妖物尸体丢入地火灼烧的三足鼎中，添加各类灵药，之后就任由其煅烧，不再去管。

    这类丹药粗糙，纯粹是以妖物气血为根基，不需要太多精致操作。

    这也是林诏看重这类丹药的原因。

    将妖王丹收起，林诏又回到法域神池。

    他盘坐其中，脑海中不断推衍一法。

    ……

    清溪山，法域外。

    韩无垢、楚文曜、庄容阔步走出。

    “韩大人，恭喜了。”楚文曜与庄容向韩无垢拱手，笑道。

    “楚大人、庄大人客气。”韩无垢心情确实不错。她看向两人，道，“二位坐镇白羽山，今后白羽观还请多多照顾。”

    “韩大人放心。”

    “二十多年同僚，只要不违反神庭规矩，我二人一定帮衬。”楚文曜笑着道。

    三人走在清溪山中，谈笑甚欢。

    韩无垢、楚文曜、庄容共事二十余年，私交确实不错。毕竟是林诏麾下第一批鬼差，又没有直接的利益冲突。一来二去，关系自然不差。

    聊得兴起，庄容看着清溪山，感慨道，“当年的清溪山可没有这么热闹，那时候八班鬼差加在一起，也就三五十而已。”

    “是啊。”

    “神庭发展迅猛。二位难道没感觉到，清溪山比起二十年前可大有不同。”韩无垢指着清溪山，脸上有些神秘。

    “有何不同？”

    庄容一脸疑惑。

    楚文曜却若有所思，皱眉道，“韩大人是说，清溪山更高更大？”

    “没错。”

    “看来楚大人也注意到了。”

    韩无垢点头道。

    庄容闻言，两眼瞪大，“怎么可能。清溪山难道还能‘成长’不成？”

    他对此没有留意，觉得荒唐。

    韩无垢轻笑一声，道，“我也是近日才发觉。二位现在也是从九品神灵，执掌一方。每日梳理灵气地脉，应当能够发现其中妙处。”

    庄容凝思，迟疑道，“这梳理灵气地脉，是神君吩咐下来。我每日疏导，却是没往深处想。现在听韩大人提起，似乎确不寻常。”

    “原来如此。”

    楚文曜恍然，道，“神君开辟神道，清溪山等地因神道规则而灵气复苏。又有神君梳理灵气地脉，才使得灵气更加浓郁喷薄。从而使得山越发高，越发浑壮巍峨！”

    “我们现在正在做的，正是此前神君一力所为。”

    韩无垢点头。

    庄容闻言，顿时明了。

    “竟能如此！”

    三人对视一眼，均有震惊。

    山石无转移。

    沧海桑田，须日月变迁，斗转星移，千年万年。

    可清溪山在短短二十年间，竟拔高不少，以至于韩无垢都能感受到。这种变化，远不是沧海桑田、天地变迁能够解释。

    唯有神道！

    神道降临，使得这个世界变得有些不同。

    “二十年就有此变化，若是千百年之后，怕不是清溪山、白羽山都要变成天下名山？”

    庄容惊道。

    这并不是没有可能。

    “哈哈。”

    “千百年之后，或许整个大明、大荒都是神域所在。天下群山，皆可平地起万丈。”

    “万山皆名山！”

    楚文曜想到妙处，朗声笑道。

    话语中，豪气万丈！

    韩无垢与庄容能够理解楚文曜的豪气所在。

    神道发展，短短二十余载，就有此成就。如今神君正在布局，从盛崖余、成是非，到斩铁派、白羽观，可见林诏野心。

    他们跟随林诏脚步，如今已经是从九品神灵。神域之中，可比拟蜕凡境后期，已是不凡。

    今后必能提升品级，或许比肩胎藏境甚至更强也不是妄想。

    这般想来。

    豪气顿生，有万丈斗志！

    三人对视一眼，笑声传遍四野。

正文 第七十六章 裴纶至【第一更】

    清溪山要召开灵药大会，引得八方云聚。

    神庭之下，地府成员散布诸县，错综复杂。此前大家还担心暴露，落个与妖魔勾结的污名。

    如今清溪山神被朝廷从妖魔榜上移除，当真是极好不过。

    诸多势力、众多武者，从四面八方赶来，齐聚清溪山。守在清溪山外的五大千户所较为尴尬。

    他们自二十年前落户，任务就是戒备清溪山。现在朝廷将清溪山神从妖魔榜上移除，确实将他们陷入不尴不尬的处境。

    面对诸多武者进出，也只得当做没看到。

    来自松溪、光泽、长阳、政和等县的武者汇聚，好不热闹。

    这其中，就有松溪县铁拳门、狮子剑派等，有光泽县金良城金家，还有长阳县……等等大大小小势力，看得人眼花缭乱。

    当然。

    也有不少势力谨慎，选择匿名而来，并未暴露自身。特别是那些家族势力，他们受到朝廷政策的影响较大，不能与那些超然的江湖门派相比。

    裴纶一身便衣，行走在通往清溪山的道上。

    道路上往来行人不少，大多武者打扮，各持兵器。

    裴纶背悬乌金棍，引来不少注目。

    “清溪山神。”

    “二十年笼络如此之多的江湖势力、诸多世家，果然不凡。”

    裴纶感叹。

    他奉命前来清溪山拉拢林诏，正巧赶上清溪山召开灵药大会。灵药大会对地府之外其他势力来说是绝密，可对于拥有东厂情报的裴纶来说，无法隐藏。

    “拉拢这位，恐怕不易。”裴纶想到督主的命令，不由摇头。

    有此手段、雄心，谁会甘于人下，成为附庸？

    即使愿意，也不会投靠五肢不全的阉人。

    甩开这些念头，裴纶往清溪山赶去。

    ……

    清溪山上。

    盛崖余、成是非，还有另一位秀丽女子聚在一处，俯瞰四方客似云来。

    “皇城司的人已经走了。”成是非出声道。

    “如何？”盛崖余看向成是非问道。

    成是非笑道，“还能如何？查看蛇山情况，见到清溪山神的手段，谁敢妄动？”

    蛇山之中，九大魔王被镇压，恐怖魔爪被束缚。魔王挣扎，魔爪散发恐怖气息，即使被封印，依旧给人极大震撼。

    皇城司的人看过之后，片刻不敢停留，直接回转上京天都汇报。

    皇城司。

    皇家直属机构，只接受皇家调遣。

    其执掌宫禁、周庐宿卫、刺探情报，专门负责皇家之人的安全，以及大明帝指派的任务。

    这是一个可以媲美东厂、六扇门以及护龙山庄的机构。只是因为少有露面的机会，与江湖打交道的机会较少，所以名声不显。

    但江湖之上稍有见识的门派、高手，都不敢小觑皇城司。

    皇城司网罗天下高手，举国之力培养诸多忠心不二的死士、强者，令四方畏惧。

    盛崖余上报蛇山之事，前来调查的，正是皇城司之人。

    “别提那些家伙了！”

    “等回京之后，看本郡主怎么收拾他们！”

    提起皇城司，挽着成是非手臂的秀丽女子气的跺脚。

    她正是云萝郡主，根正苗红的皇妹，地位清高。

    云萝郡主得知成是非在清溪山败北，生死不知，便跟随皇城司的人一起来到清溪山。见到成是非伤势，愤怒不已，硬要让皇城司的高手出手教训林诏，给成是非出气。

    只是没想到皇城司高手见到蛇山景象，根本没理会云萝郡主，直接回了上京，让云萝郡主倍感恼怒。

    成是非对这位郡主夫人没有招架之力，苦笑道，“云萝，我与清溪山神是公平切磋，技不如人无话可说。你命令皇城司的人出手，让我今后如何行走江湖？”

    “难道白白被他打成重伤？”云萝倔强道。

    她不是轻易吃亏的人。

    盛崖余默默转头，无视小两口拌嘴。

    她沉默，心中想着不久前收到的命令——

    “清溪山神名不列妖魔榜，可酌情拉拢。”

    这是从神侯府中发出的命令。

    盛崖余清楚，清溪山神被剔除妖魔之列后，已经成为四方抢夺的香馍馍，谁都想拉拢到自己一方，增加实力增强影响力。

    她看了一眼成是非与云萝。

    以护龙山庄那位皇叔的性子，恐怕成是非也收到类似命令。甚至就连皇家，对清溪山神或许也有想法。

    只是这位云萝郡主——

    她可能不知，皇城司说不定已经暗中派人接触清溪山神。又怎会依她对清溪山神出手，将偌大一尊强者推之门外？

    想着想着，成是非终于将云萝郡主安抚好。

    他看向盛崖余，脸上露出一丝歉意。

    盛崖余面无表情。

    忽然。

    两人同时看向北面。

    目光如炬，洞彻万里。他们看到，在清溪山脚下，一名背悬乌金棍的中年抬头，目光正与他们汇聚。

    “裴纶！”

    盛崖余、成是非对视一眼，均露出一丝严肃。

    ……

    东厂裴纶的到来，将清溪山局势推向更复杂的境地。

    护龙山庄、六扇门（神侯府）、皇城司，如今又添东厂。明眼人定能看出，朝廷四方势力对于清溪山神的看重。甚至对于清溪山神的拉拢，已经摆到明面上。

    庙堂、江湖，都在关注，这位清溪山神君，会选择哪一方。

    亦或是，左右逢源俱不得罪。

    裴纶上山，并未遮掩踪迹。他隔空与盛崖余、成是非对视，嘴角露出一丝笑意，旋即上山，求见林诏。

    林诏如今的实力，足以让裴纶用‘求见’二字。

    护龙山庄成是非，便是大宗师的试金石。

    金刚不坏身状态下的成是非，唯有大宗师能够将之击败。林诏破了金刚不坏身，足以证明自己的实力。

    裴纶抱着诚意而来，自不会托大。

    林诏与裴纶的谈话绝密，除了当事人之外，没人知道他们谈论了什么。只是谈话之后，裴纶没有离去，而是在清溪山中住了下来。

    如盛崖余、成是非一般。

    清溪山局势愈发复杂，灵药大会召开在即，更是热闹。

    白羽山上，同样热闹非凡。

    白羽观老祖阚清风即将破境入胎藏的消息不是秘密，请斩铁派江无恒大匠炼制神兵的消息同样有许多人知道。

    锻造三月，神兵成。

正文 第七十七章 破境之劫

    出人意料的，仅是大匠层次的江无恒，竟炼出顶尖上等神兵。

    普通上等神兵，独立沟通小世界，就有八九成几率。顶尖上等神兵，更不用多说，仅次于超等神兵而已。

    以白羽观的实力，拥有这等神兵，无异于小儿持金。

    如此，自然有人觊觎。

    大门大派，不屑为之；江湖宿老，拉不下脸面。

    但不少散修武者却没有顾虑。

    他们潜入白羽山，或强抢、或盗取，引发一场场大战。白羽山有楚文曜、庄容坐镇，稍有风吹草动，就能发现。

    白羽观蜕凡境武者不少，一拥而上，蜕凡境巅峰高手也要饮恨。

    如遇强敌，阚清风手持上等神兵，战力超群，能横扫蜕凡境。

    唯有胎藏境强者来袭，白羽观不是对手，只能请林诏出手。请动林诏出手所需的功绩不少，可有这尊大神坐镇，管你什么胎藏境，隔空一击灭杀！

    这般。

    白羽山总算清静。

    七天转瞬。

    清溪山灵药大会早早结束。

    神域之内，灵气充足。又有神灵，可梳理地脉、调动灵气，培养灵药轻松无比。二十年间，神庭催生了一批又一批灵药。虽不是千百年难得一见，却也价值不菲。

    地府成员赚取功绩，其中大头都消耗在灵药一项。

    此外，还有妖王丹。

    妖王丹在南平州名头不小，引来诸多追捧。

    这次灵药大会圆满结束，皆大欢喜。清溪山的能量，也是第一次显露人前，影响力不俗。

    大会之后，清溪山恢复冷清，唯有盛崖余、成是非、裴纶、云萝郡主几人依旧停留。

    林诏不管他们。

    他此时，在白羽山。

    ……

    白羽山，白羽观。

    明心洞外。

    阚清风手持‘白羽’剑。

    此剑，就是此前刚刚炼制的上等神兵。其意义不凡，故以‘白羽’为名。

    白羽剑神韵内敛，阚清风同样如此。

    场中，白羽观另一老祖徐康成，白羽五老古天河等，上任长老寇超群、韩章贤等，掌门魏明山，悉数在列。

    此外，还有神庭一方。

    林诏神威森严，站在首位。身后有白羽山巡山将军楚文曜、执笔文吏庄容。清溪山巡山将军韩无垢也赫然在列。

    今日。

    正是阚清风破境之期。

    林诏面色平淡。

    他看向阚清风，阚清风正在屏息凝神，要将精气神蕴养到巅峰状态，然后一举踏破蜕凡境，晋升胎藏境！

    时间缓缓流逝。

    阚清风体内真元运转，气势缓缓升腾。

    终于。

    气势攀登到顶峰。

    只听阚清风沉声爆喝——

    “破！”

    仿佛打碎了无形屏障，原本已经达到顶峰的气势猛地一蹿，竟又凭空拔高一截，压的白羽观众人齐齐后退三步。

    阚清风积累深厚，破境入胎藏，水到渠成，无半点勉强。

    真元暴涨，无穷灵气汇聚，这是晋升之资粮。

    他舞长剑。

    青山不改，绿水长流！

    白羽观剑法，在阚清风手中出神入化，端是不凡。

    一呼一吸之间，无穷灵气吞入腹中。体内轰鸣，那是功法运转，磨灭灵气炼化真元的声音。

    晋升！

    狂暴晋升！

    阚清风体内真元越来越精粹，也越来越浑厚。

    胎藏境！

    毫无阻碍，一举突破！

    但是，还未结束。

    破境之劫，尚未开始。

    阚清风舞动神剑，真元自体内流转，又流经手中白羽剑。

    白羽剑绽放神光，展露神异。

    在阚清风体内，也有磅礴气机与之呼应。

    剑，越舞越快。

    真元挥洒，肆意纵横！

    忽的！

    阚清风福至心灵，一剑刺出。

    这一剑，竟洞穿虚空。一道虚空裂缝出现在面前，在空间裂缝之中，似乎有一方小世界在沉浮，随着虚空乱流飘荡。

    阚清风不敢懈怠，手执白羽剑，真元狂暴涌入，与那一方小世界沟通。

    此时。

    阚清风僵立不能动。他要全力感应小世界方位，以体内的武道种子以及手中白羽剑，与其建立联系，从而建立通道。

    白羽剑在真元和虚空的洗礼下，变得愈发神异。

    这是阚清风的机缘，也是白羽剑的机缘。

    胎藏境武者以神兵勾连小世界，神兵不断受到真元与虚空的淬炼，变得更加强大，与寻常神兵不同。

    这时。

    神兵可以称之为人阶神兵。

    人阶神兵或许威力并不比超等神兵乃至上等神兵强大。毕竟这些神兵此前或许只是上等神兵，甚至是中等、下等神兵，无法一撮而就，成就至强。

    但人阶神兵却是历经破境之劫的胎藏境武者的象征。

    而且，以上等神兵、超等神兵成就的人阶神兵，在胎藏境后期展露出的威力，绝对超出常人想象，有不可思议之威能！

    据说。

    这等神兵更是武道晋升道路上的瑰宝，武道修为越高，越有意想不到的收获。

    众人目光汇聚，白羽观众人脸色紧张。站在林诏身后的韩无垢同样心神紧绷。

    这时。

    破境之劫，来了。

    虚空裂缝之中，神兵与胎藏境的气息宣泄，武道气息如同天地奇珍一般吸引着虚空中游荡的妖魔。它们在虚空中，瞬间万里，出现在虚空裂缝之前。

    虚空广袤无垠，很可能万万里之内都没有妖魔。也可能数十里内就有百千妖魔。

    一切充满未知。

    白羽观的运气算不上好。

    阚清风才刚刚破境，就有域外妖魔出现。

    这说明，在阚清风寻找的小世界不远处，就有妖魔存在。

    林诏凝目。

    透过虚空裂缝，他看到一头无手无足的浑圆怪物，张着血盆大口，露出九条可怖恶心的舌头。这九条舌头如长蛇一般，互相碰撞，竟发出靡靡之音，乱人心神。

    阚清风脸色一变，被这声音惑乱，险些心神失守。

    一旁徐康成见状，连道，“还请神君出手！”

    林诏轻轻点头。

    他一指点出，就有一道神剑破空。九柄神剑窜入虚空裂缝之中，向妖魔九舌斩去！

    “嗡嗡嗡！”

    九舌妖魔发出古怪声音，震的众人头疼欲裂。林诏念头一动，神剑落下！

    锵！

    神剑锋利，九舌妖魔顿时一分为十，九条妖舌散落虚空不见。那虚空妖魔头上长眼，眼中有万千瞳孔，均露出恐惧愤怒之色。

    它知晓惧怕，转头要逃离。

    林诏再次激发一道神剑，将其撕裂粉碎！

    虚空妖魔，陨！

正文 第七十八章 趁虚而入【第三更】

    “多谢神君！”

    徐康成大喜，赶忙谢道。

    恐怖妖魔，竟被林诏轻松斩杀。这下，阚清风当能轻松勾连小世界。

    但是。

    林诏并未应声。

    他看向虚空裂缝，能看到更多妖魔正在汇聚。

    徐康成见林诏模样，心中有种不妙的感觉。他连忙往虚空裂缝中看去，只见数十只九舌妖魔甩动巨舌，游荡过来。

    它们远远发出魔音，让人心烦意乱，让人了无生趣，让人忽然大喜……

    种种情绪，被九舌妖魔调动。

    阚清风脸色潮红，这是竭力抵抗的缘故。

    “惑心类妖魔。”

    古天河等脸色一变。

    阚清风破境，他们查了许多资料，知晓虚空妖魔分为不少种类。其中，惑心一类的妖魔最是难缠。这类妖魔能惑乱人心，将人心之中各种情绪放大，放大到无比极端，从而使人疯狂。

    资料中有记载。

    九百多年前，星罗府有一门派，有弟子破境时曾遭遇惑心妖魔。门派之中，上下八百余人尽数疯癫，互相残杀。

    其中还包括七名胎藏境强者！

    自此。

    惑心妖魔的威名流传，是武者在破境之劫中最不愿意碰到的一类虚空妖魔。

    林诏脸色也稍稍严肃。

    只见他五指连动，神力缠绕指尖。每一指点出，都有一道雷霆法阵落下。雷霆阵势笼罩九舌妖魔，其间雷霆闪烁。

    雷霆之术，煌煌神威，破一切妖邪鬼祟。

    雷霆响彻，将九舌妖魔惑乱之音覆盖。众人顿觉脑海中一道道雷霆，雷光闪烁，将一切异状祛除！

    九舌妖魔手段被破，恼羞成怒。只见它们甩动九舌，如同长鞭鞭挞，撕裂虚空。虚空裂缝，被九舌撕裂更大。

    雷霆法阵立在虚空，被九舌乱舌抽打，顿时散开。

    众人脸色一变。

    只见九舌妖魔甩动九舌，竟从虚空裂缝中激射出来，直指众人。

    “剑来！”

    林诏心头爆喝一声，一指点出，当即有玄奥涌动。古天河等人腰间长剑震颤，猛地窜起，为漫天剑光。

    林诏手掐剑诀，御剑于空。

    七八柄利剑，剑气激射，剑刃森寒，划破长空。

    九舌乱甩，被飞剑划过，洒下墨绿血液，数十截长舌落在地上，让人不寒而栗。

    九舌妖魔不退。

    依旧强攻，前仆后继。

    林诏站立不动，一道道法术，令九舌妖魔无计可施。

    时间流逝。

    众人渐渐心安。

    九舌妖魔的数量虽然不少，可实力明显不如林诏。其惑心乱情之术被林诏以雷霆法阵破去，九舌攻击又被林诏死死限制在方寸之内。

    当真无计可施。

    若按照这种情况继续下去，破境之劫轻松可过。

    当然。

    这也就是林诏护道。

    若是等闲胎藏境武者，早就不支。

    九舌妖魔惑心之术已然不简单，长舌乱舞更是令胎藏境武者也要头疼。被长舌击中，舌上的倒刺能将人撕成碎片，享受千刀万剐之痛。

    每一头九舌妖魔，实力都堪比胎藏境武者。

    数十头一齐攻击，哪个胎藏境挡得住？

    古天河等人能感受到九舌妖魔的实力，见林诏轻松写意，心中惊叹。

    楚文曜、庄容、韩无垢倒是没有过多惊讶。他们执掌神权，知晓神灵神通。神君此时，恐怕尚未展露全部力量。

    阚清风还在沟通虚空世界。

    这个过程，运气好可能只需要一炷香时间，运气若是差了，几个时辰也有可能。

    林诏击杀一头头九舌妖魔。

    他眉头微皱，看向西南方向。

    那里，正是蛇山所在。

    一头浑身冒着火焰的猛虎，与一三头魔犬踏空而来，出现在蛇山之上。

    火焰猛虎与三头魔犬体型庞大，周身有魔气纵横，形成一大片魔云，令人惊惧。

    魔云涌动，魔王降临。

    清溪山。

    数道身影腾空而起。

    盛崖余身坐轮椅，剑眉微蹙，“焚天魔王，冰封魔王！”

    “无妄山！”

    成是非脸色严肃。

    那头冒着火焰的猛虎，号‘焚天魔王’，三头魔犬，称号‘冰封魔王’。两尊魔王分别擅长火焰力量和冰封力量，强大恐怖。

    三十年前，盛崖余曾与焚天魔王一战，不分胜负。时隔三十年，谁也不知道焚天魔王实力达到什么地步。

    “这下糟了！”

    “清溪山神正在白羽山护道，对付虚空妖魔。无妄山挑这个时候，难道是得到消息不成？”

    成是非脸色难看。

    此时。

    他与盛崖余实力都还未曾恢复，连普通胎藏境都不是对手。保命有余，战力不足。

    云萝郡主不用多说，实力还不如重伤未愈的成是非。

    唯有刚上山不久的裴纶，有一战之力。

    “我去！”

    裴纶手执乌金棍，一步踏出，脚下有长虹如匹练，瞬间踏足蛇山。

    在他面前，两大魔王肆意激发气势。

    “裴纶撑不了太久！”

    盛崖余道。

    两大魔王，单对单都不输裴纶。联起手来，裴纶怕是连还手之力都没有。

    “要不，唤清溪山神回来？”

    成是非迟疑道。

    “白羽观没有胎藏境高手，此时唤他回来，那人破境之劫如何渡过？”盛崖余问道。

    “你我实力恢复了一部分。我们二人联手，渡一破境之劫，轻而易举！”成是非自信道。

    盛崖余摇头，“你感应一下白羽山方向。”

    成是非不解，向白羽山方向看去。一双眼无法洞穿千里，但自白羽山方向传来的妖魔气息，却让成是非心中一震。

    “怎么会？！”

    成是非震惊。

    “白羽山怎么了？”云萝郡主不解，问道。

    成是非苦笑道，“白羽山有妖魔气息。很强，很多！”

    他心中也是大骂。

    偏偏这个时候，无妄山魔王降临蛇山；偏偏这个时候，破境之劫又无比强大，竟连他与盛崖余联手，也没有信心挡住。

    “那怎么办？”云萝郡主慌神，道，“我听说蛇山中镇压着九大魔王，还有一尊恐怖魔物被封印。要是裴纶败北，岂不是大祸临头？”

    成是非与盛崖余对视一眼，毫无办法。

    蛇山。

    裴纶手执乌金棍，拦在两大焚天、冰封跟前。

    “东厂裴纶。”

    焚天魔王虎口张合，竟口吐人言，声音响彻蛇山数十里。

正文 第七十九章 林诏出手【第四更】

    “焚天魔王，你捞过境了！”裴纶扛着乌金棍，吊儿郎当模样，撇嘴道。

    他与成是非相似，均是不羁。只是年纪大了许多，多数时间颇为沉稳。如今对上焚天魔王这样的对手，本性暴露。

    “裴纶，不要虚张声势。清溪山神对付破境之劫无暇他顾，清溪山上成是非、盛崖余伤势未愈，你拦不住我们。”焚天魔王张口，火星四溅。

    裴纶掏了掏耳朵，不屑道，“焚天，不要以为万事都在你的掌控。蛇山如此重要之地，岂容有失？不但朝廷派遣皇城司高手驻扎，就连玄天道也派了高手隐藏。你若有胆，大可一试！”

    皇城司！玄天道！

    一为朝廷势力，一为江湖巨擘，都是不弱无妄山的存在。

    裴纶信口胡诌，若焚天谨慎，或许能拖延片刻。

    “哈哈！”

    “裴纶，你以为我焚天是傻子不成？！”

    焚天魔王肆意大笑，火焰一闪直接向裴纶撞来。

    一言不合，直接开打。

    “孽畜！”

    裴纶肆意大骂，身形一动，手中乌金棍对着虚空狠狠砸下。

    这一砸，焚天魔王踪迹显露。其利爪被火焰包裹，与乌金棍碰撞，竟不逊色。

    “真是难缠！”

    裴纶暗暗叫苦。

    焚天魔王的肉身强度令人发指，连他手中神兵也无法一击造成伤害。两人迅速过招，顷刻碰撞数十回合。

    天空中。

    裴纶身影翻飞，左右不定。焚天魔王挥洒火焰，肉身强悍。

    不相上下！

    “三首，还不帮忙？！”焚天魔王显然不想和裴纶纠缠。他退后数十丈，口吐火焰避退裴纶，向一旁看戏的三头魔犬冰封魔王吼道。

    “本王以为你能解决。”

    冰封魔王三首乱摇，中间一头张口讥讽道。

    虽这样说，冰封魔王还是动了。

    只见他左边头颅喷射水汽，右边头颅喷射寒气，中间头颅猛张，有寒冰剑激射，笼罩裴纶全身。

    焚天魔王也没停着。

    他在另一侧，喷射火焰。

    “他娘的！”

    裴纶口中怒骂。

    前有寒冰，后有火焰，当真是水火两重天。

    他将手中乌金棍舞的密不透风，破碎寒冰剑，将寒气、火焰都隔绝身外。

    同时变幻方位。

    其身法不差，在空中不断闪烁。

    可惜。

    两大魔王更强，将其死死压制，根本无法逃脱。

    片刻之后，裴纶身上已经被烧出几个大洞，颇为狼狈。眉梢有寒气凝结，如鬓斑白。

    焚天魔王见状，向冰封魔王吼道，“我来拦住他，你去蛇山。”

    “好！”

    冰封魔王知道此行目的，毫不迟疑脱离战圈，往蛇山魔窟冲去。

    “不妙！”

    裴纶大惊。

    若是让冰封魔王破了蛇山封印，放出魔王。不但大明将要生灵涂炭，他第一个就要陨落在此。

    “哪里走！”

    裴纶手中乌金棍，状若疯魔，真元挥洒，如一尊疯魔战神。

    “你的对手是我。”焚天魔王将裴纶拦下，继续纠缠。

    方才联手冰封魔王将裴纶压制，现在交手，已经占据上风。裴纶每一棍砸下，都有万斤之力。奈何焚天魔王乃魔物之身，肉身强悍堪称恐怖。

    他四爪就是最好的神兵，普通神兵甚至能轻松抓碎。裴纶的乌金棍倒也不差，但还不足以令他超越焚天魔王。

    清溪山。

    “天哭星、天罪星何在！”

    成是非爆喝一声。

    “属下在！”

    两道身影从山下一闪，激射山巅。

    护龙山庄四大密探之下，有三十六天罡、七十二地煞，均是一等一的高手。

    其中三十六天罡，全都是胎藏境中高手，威震天下。成是非在清溪山养伤，护龙山庄自然不可能不做任何保护。

    天哭星、天罪星奉命保护成是非，如今正好用上。

    “拦截冰封妖魔，务必守住蛇山封印！”成是非快速下令道。

    “是！”

    天哭星、天罪星应了一声，往蛇山掠去。

    “天哭、天罪恐怕拦不住冰封魔王。”云萝郡主担忧道。

    护龙山庄三十六天罡的实力虽然不差，可冰封魔王却是能够比拟四大密探层次的强者，等闲胎藏境不是对手。

    成是非何尝不知道。

    只是如今别无他法。

    正如云萝郡主担忧的一样，天哭星、天罪星手持神兵，拦截冰封魔王。那冰封魔王不屑瞥眼，张口喷吐寒气，仅一个照面，就将两大天罡星冰封，冻成冰雕。

    差距太大！

    “完了！”

    清溪山上，成是非看到这一幕，心中冰凉。

    焚天魔王拦住裴纶，两大天罡星被冰封。冰封魔王破入封印，蛇山妖魔必定倾巢而出！

    盛崖余一拍轮椅，自轮椅两侧有锁链激射。

    她要拦截冰封魔王。

    “不可！”

    成是非叫道。

    盛崖余此时实力未复，拦截冰封魔王，无异于螳臂当车，送死而已。

    盛崖余闻言不退。

    “摧山、横江！”

    “卑职在！”

    “随我拦截冰封妖魔！”

    “是！”

    摧山、横江。

    六扇门神捕之下封号捕头，具有胎藏境修为。摧山捕头、横江捕头奉命前来清溪山听调，保护盛崖余。

    两人看了眼蛇山方向两座冰雕，咽了咽口水。

    他们实力虽比天哭、天罪两大天罡星强了一丝，可也有限。这要上去，恐怕要落得与他们一样的下场。

    只是无情神捕带头冲锋，他们又有什么理由退却不前？

    盛崖余双手持铁拐神兵，击打背后虚空使得自身速度如惊鸿。

    摧山捕头、横江捕头紧随其后。

    三大胎藏境强者，掀起无边气势。

    冰封魔王三头同时扭动，看向盛崖余三人。

    “桀桀桀！”

    “又来三个送死的！”

    冰封魔王桀桀怪笑，掉头就向盛崖余冲去。

    他看得出，盛崖余伤势尚未痊愈。若能将其斩杀，实在痛快！

    盛崖余脸色冰寒，铁拐乱舞，暗器破空向冰封魔王袭去。

    “什么破东西！”

    冰封魔王身躯乱摆，诡异扭曲，竟将所有暗器躲避。

    暗器无功，片刻就要正面碰撞。

    盛崖余手执铁拐，真元运转。两大封号捕头护住左右。

    要拼命了！

    “退后。”

    这时，一道声音在耳畔响起。

    盛崖余一惊，回头一看，只见空无一人。她心中一动，看向白羽山方向。

    这一眼，顿时看到，清溪山神身穿神甲，一手对付破境之劫，一手执神鞭，跨越百余里，隔空砸下。

正文 第八十章 结束

    “清溪山神！”

    冰封魔王一怔。

    他没想到，隔着百余里，林诏竟还能打出一击。而且，他与焚天魔王降临之时，分明感受到白羽山上有浓郁妖魔气息。笃定林诏必定要被拖住，无暇他顾，才悍然出手。

    可如今——

    神鞭绽放光芒，从虚空砸下。

    冰封魔王四足踏空，闪躲开这一鞭。然而神鞭不依不饶，施展精妙鞭法，不断向冰封魔王砸去。

    “该死！”

    冰封魔王气急。

    林诏远在白羽山，遥祭神鞭，竟将他压制，实在令人恼怒。

    正在与焚天魔王争斗的裴纶眼角余光瞥到这一幕，顿时大笑，“三头狗，知道厉害了吧！”

    这一分心，顿时被焚天魔王火焰击中。其真元一震，覆灭火焰，却落得面容焦黑。

    裴纶也不在乎，肆意讥笑，痛快至极。

    焚天愤怒，吼道，“三首，你在墨迹什么！快快破除封印！”

    冰封魔王也是有苦难言。

    他左突右支，要突破神鞭封锁。奈何神鞭威力极强，速度又快。一鞭又一鞭砸下，将他死死限制。

    清溪山上，云萝郡主看着这一幕，目瞪口呆，“这就是清溪山神的实力？”

    她看到，清溪山神远隔百余里，御使神鞭竟将堂堂冰封魔王戏耍成野狗。一鞭抽下，打的三头魔犬左右躲闪。

    “确实很强。”

    见林诏出手，成是非松了口气。对于林诏的实力，他深有体会。

    深不可测！

    蛇山。

    “失算了！”

    “退！”

    冰封魔王再次被神鞭抽中，来自灵魂深处的痛楚，让他难以忍受。他再不迟疑，一闪就向裴纶攻去。

    神鞭主要限制冰封魔王，不让他进入魔窟。此时他向另个方向掠去，林诏倒是没有阻拦。

    “哈哈！”

    裴纶一棍横扫，砸在冰封魔王与焚天魔王身上。碰撞一记，两股强横力量从乌金棍上传来，震的他手腕发麻。

    但是裴纶却笑的肆意，借着这股碰撞之力后退，退到神鞭一旁。

    “狗仗人势！”

    焚天怒视一眼裴纶，又看向白羽山方向，大声道，“清溪山神，人类有句话叫做非我族类，其心必异。你与人类为伍，早晚自食恶果！”

    他留下句话，再不停留，与冰封魔王远遁而去。

    这次行动，他们算准了蛇山守备力量不足，甚至耐心等待林诏被破境之劫的域外妖魔纠缠之后才动手。

    可是林诏之强，依旧超出他们的想象。

    在神域之内，林诏的攻击瞬息可至。至于是在蛇山，还是在白羽山，并无区别。

    两线作战，对于林诏来说，也毫无压力。

    无妄山派焚天、冰封两大魔王潜行而来，却是无功而返。

    焚天也不愧是魔王，计划失败，临走之际还要挑拨林诏与人类的关系，当真其心可诛。

    见魔王退走，成是非连忙上前，催动真元，将两大天罡星从冰坨中解救出来。

    指望六扇门盛崖余与东厂裴纶这两位，显然没可能。

    可怜两大胎藏境武者，被寒气侵蚀，冻得脸色发紫。

    好在留下一条性命，稍加修养，就能恢复。

    裴纶与盛崖余站在一处，遥向白羽山方向躬身作揖，道，“多谢神君援手。”

    若不是林诏出手相助，待冰封妖魔放出蛇山妖魔，他们二人恐怕都要陨落于蛇山。

    甚至盛崖余还要死在这之前！

    “本君封印蛇山，自有守护之职责。”林诏声音传来，平淡毫无波动。

    任谁也无法从这句话中，听出林诏现在居然正与域外妖魔厮杀。

    “神君大义。”

    裴纶闻言，肃然起敬。

    林诏不是人族，却斩妖除魔，护佑一方，着实令人敬佩。

    “……”盛崖余看到裴纶模样，顿知其心所想。她抿了抿嘴，没有说话。

    若是让裴纶知道，林诏有免除后患的能力，却选择封印蛇山；守护蛇山封印，也只是为了要挟朝廷，不知又是什么反应。

    不过她不是健谈之人，也不会主动搭茬。

    蛇山危机解除，盛崖余一拍轮椅，再次回转清溪山。这次危机给她提了个醒，妖魔一方已经注意到蛇山，注意到林诏。朝廷务必要派遣高手前来，守护蛇山。以免下次林诏真正无法抽手之际，为妖魔所趁！

    成是非、裴纶显然也意识到这一点，一封封信件飞回上京。

    ……

    这些暂且不提。

    蛇山之危接触，林诏专心应付阚清风破境之劫，轻松至极。

    大半个时辰之后，阚清风浑身一震，终于感应到小世界所在。他催动真元、白羽剑，一道道陌生气息顿时在白羽剑上缠绕。

    这气息混杂了阚清风的武道真意，混杂了白羽剑的神兵之力。

    林诏看的清楚。

    气息之中，分明还有更多的那方小世界的气息。

    他知道，待气息稳固，这就是通往那处小世界的凭证。

    时间流逝，气息稳固。

    虚空裂缝终于愈合，不复恐怖。

    阚清风信手挽了剑花，负剑而立。他脸上难掩喜色，恭声向林诏道，“多谢神君相助。”

    “交易罢了。”

    林诏摆手。

    这本就是一场交易。他出手助其渡过破境之劫，阚清风将前往小世界的一个名额交给林诏。

    各取所需。

    阚清风知道林诏性子，也不多说。

    徐康成等人上前，将阚清风围住。

    “师兄，怎么样？”徐康成急忙问道。他注意到原本与他同样苍老的阚清风，如今显得精神许多。只是破境之后，寿元增长的缘故，精气神更足。

    不过这些都是旁枝末节，如今他们最关注的，是小世界！

    “成了！”

    阚清风也不卖关子，朗声笑道。

    “成了！”

    “太好了！”

    “哈哈！我白羽观终于要崛起了！”

    ……

    徐康成、古天河等人一怔，旋即大喜，欢呼雀跃。

    林诏、楚文曜等站在一旁没有出声。

    他们不是白羽观弟子，无法体会他们的心情，却能够理解。

    白羽观建立两百多年，几经风雨，始终在松溪县这个小池塘中沉浮。如今阚清风破境，白羽观也有一座属于自己的小世界。只要今后几代用心经营，成为雄霸一州的大门派指日可待！

    白羽观众人高兴，徐康成、古天河等更是老泪纵横。

    阚清风手持白羽剑，走到林诏跟前，道，“神君见笑了，他们实在是太激动了。”

    “无妨。”林诏不在意。

    阚清风看着林诏，心中感慨。

    现在他已经是胎藏境武者，依旧看不出林诏深浅。此前破境之时，亲眼见识林诏神威，对于林诏的敬畏更重。

    这位清溪山神君，绝不是等闲胎藏境能够相比。

    白羽观只能与之交好，而不能交恶！

正文 第八十一章 拒绝

    阚清风看向林诏，口中道，“神君相助，清风决不食言。旬日之后，清风当能熟悉胎藏境界，届时可以入小世界，不知神君意下如何？”

    林诏太强，入小世界本是阚清风与白羽观随意处置。可因为有一名额属于林诏，主动权却不在他们手上。

    “此事白羽观做主即可，本君只要一个名额。”林诏淡淡道。

    阚清风闻言松了口气。

    至少林诏没有太过强势。

    既然林诏没有异议，那么第一次探索小世界的时间，就定在十天后。这十天时间，阚清风要熟悉刚刚突破的境界，同时也要准备攻略小世界的计划。

    新晋阚清风能够携带两人进入小世界。

    其中一个名额给了林诏，还有一个名额，白羽观也要好好斟酌一番。

    林诏回转清溪山。

    清溪山上，盛崖余、成是非、裴纶等候。

    “神君。”

    见林诏踏空而来，三人拱手见礼道。

    林诏实力摆在眼前，不被当面的情况下道一声‘清溪山神’并无大碍。当面之下，却要恭称‘神君’。

    裴纶也不例外。

    “三位客气。”

    林诏摆手，看向裴纶，“裴千户棍法了得，不愧是东厂得力干将。”

    他在白羽山，也见到裴纶实力。

    乌金棍在手，焚天魔王也无法将其完全压制，实力当属天下顶尖。

    “神君说笑。”

    裴纶闻言苦笑道，“裴某自认实力不俗，可今日见了神君手段，才知道人外有人山外有山。”

    这不是虚话。

    裴纶与焚天魔王战斗，全力施展都难以占据上风。但林诏两线作战，在对付强横域外妖魔的情况下，隔空百余里携神鞭来攻，竟将实力不下于焚天魔王的冰封魔王压制，着实不可思议。。

    他早有耳闻，清溪山神实力强横，能力挫金刚不坏身状态下的成是非。

    可耳闻不如见面。

    今日得见，对于林诏的强横总算有了直观印象。

    林诏闻言，并未继续客套。他看向三人，道，“三位等候，所为何事？”

    于他而言，将攻略第一座小世界的准备工作完善，才是重中之重。此外，还有一些杂事需要处理，却没有应付裴纶三人这一项。

    听到林诏询问，裴纶三人对视一眼，成是非咳嗽两声，开口道，“神君，蛇山中封印魔王、魔窟，稍有不慎很可能引发大祸。如今日这般，若不是神君无敌，怕是魔王走脱、魔窟洞开，生灵涂炭。”

    成是非一边说，一边看向林诏。

    林诏面无表情，并不搭茬。

    成是非只得硬着头皮，继续道，“所以我们想，是不是让朝廷派遣高手进驻蛇山，防止妖魔再来作乱，以防万无一失。”

    成是非等人的意思，无非就是想借着这次意外事故，趁机将朝廷势力延伸到蛇山。这样一来可以镇守蛇山，防止意外情况再次发生。二来也能监视林诏，防止妖魔势力对他拉拢。

    焚天魔王临走时撂下的那句话对林诏没有任何影响，却让成是非等心中警惕。

    成是非说完，盯着林诏。

    盛崖余、裴纶同样目视林诏，等待回应，心中均有些忐忑。这个要求看似冠冕堂皇，可实际上却对林诏有诸多限制，甚至是威胁。

    他们不知道林诏是否会同意。

    林诏看向三人，对他们的心思、对朝廷的心思洞若观火。

    “不必如此。”

    “蛇山有本君镇守，万无一失。”

    林诏开口，绝无转圜。

    他封印蛇山，根本目的就是掣肘朝廷，换取一州城隍之位。若蛇山被朝廷派人把持，难免节外生枝。更会让他们觉得清溪山神软弱。

    林诏当然不会答应。

    “神君。”

    成是非三人心中一凉。

    林诏拒绝的这么干脆，便是没有回旋的余地。

    盛崖余皱眉，道，“神君，蛇山毕竟兹事体大，朝廷恐不放心。”

    她还想尝试一下。

    “若不放心，大可攻破清溪山，覆灭蛇山。”

    “本君在清溪山静候。”

    林诏声音冰冷似寒冬降临，话音未落，便消失在清溪山上。

    “这——”

    成是非与裴纶相视一眼，苦笑不已。

    “……”

    盛崖余剑眉紧蹙，心情更是糟糕。

    “不可理喻！”她吐气如兰，催动轮椅远去。

    裴纶看向成是非，摇头道，“这位神君可真是半点不懂怜香惜玉。无情神捕，风华绝代。上京多少强者、天骄渴望其垂目一言不可得。”

    “裴纶，清溪山之内任何动静都逃不开神君耳目。你口无遮拦，小心出不得清溪山。”成是非嘴角扬起，拂袖离去。

    “……”

    裴纶扛着乌金棍站在原地，闻言四望，耸了耸肩不敢再言。

    ……

    拒绝盛崖余三人得寸进尺的要求之后，林诏一步踏出回到法域。

    清溪山法域。

    神池之中，红尘神火灼烧一具躯体。

    躯体为人形，其中混杂诸多材料，均是林诏自灵药大会中收集而来。地府成员覆盖面广，哪怕较为珍贵的材料也能寻到，普通材料更是不少。

    林诏又令麾下鬼差四处找寻，这才将炼制傀儡身的材料凑齐。

    傀儡身。

    这是《太上开天执符御历含真体道昊天玄妙法》中记载的上等法门。收集诸般材料，点燃神力，以红尘神火烧灼，熔炼香火于内，可炼成傀儡身。

    这是洪荒神灵最擅长的炼器、炼丹法。

    而傀儡身，则是大多神灵行走人间，探索险地的首选。

    神灵寿元无尽，最是惜命。探索险地，游戏人间，多是以傀儡身代替。一缕神念入内，神灵本尊身卧法域。即使傀儡身灭，一缕神念破碎，也无伤根本。

    傀儡身之法，类似于道家第二元神，佛家舍利子金刚身，却更为粗浅易通。

    林诏神位低微，能力有限，收集的材料大多低等。所以炼制而成的傀儡身实力不强，勉强达到从八品门槛，可媲美胎藏境初期武者。

    其中蕴藏神力，更有简易的神灵符篆，相当于一尊神灵分身。

    林诏钻研许久，炼制数月，再有几日便可功成。

    此时。

    他盘卧法域神池，神念不断在傀儡身上游走，以便更好掌控。念头落下，一座座法阵烙印在傀儡身上，增强神威。

    时间流逝。

    转眼几天过去。

正文 第八十二章 斩铁派至【第三更】

    这一日。

    一行人浩浩荡荡而来，直奔清溪山，惊动四方。

    成是非、盛崖余潜修疗伤，感应外界，冲天而起。

    裴纶手执乌金棍，早就立在空中。

    见成是非、盛崖余出现，裴纶脸色严肃，“是斩铁派的人。”

    “斩铁派？”

    盛崖余闻言，眺目远望，只见一行十四人身穿黑袍，迅疾如风。

    黑袍袖口有金丝环线，身上绣有各式兵器，流露铁血冷感。

    “斩铁派重行大宗师！”

    “斩铁派十二宗师！”

    成是非走南闯北，一眼认出来人。他脸色一变，惊道，“斩铁派一十三位宗师齐至，有大事发生！”

    “他们是奔着清溪山而来。”

    “前些日，白羽观邀请斩铁派江无恒大匠打造神兵。神兵功成上等。重行大宗师身旁那人，应当就是江无恒！”

    裴纶眸光闪烁，分析道。

    江无恒为白羽观铸造神兵不是秘密，裴纶前来清溪山，自然将一切调查清楚。只是斩铁派宗师齐至，着实令人惊诧。

    要知道。

    此行十四人中，除了江无恒之外，无不是一代宗师。‘宗师’之称并不是指他们的武道强悍，而是他们的锻造技艺精湛入神。

    匠造宗师，可炼超等神兵！

    每一位神兵宗师，均名满大明，受四方敬重。

    斩铁派中，公开的神兵宗师仅十三人。其中以重行大宗师为首，曾锻造出超越超等神兵之器，名声甚大。其下十二宗师，为斩铁派支柱，从他们手中流传出的神兵，至少也是上等神兵。

    名声大，人脉广！

    这就是斩铁派！

    如今斩铁派盛势而来，不得不令人惊异。

    盛崖余脑中急速运转，两眼微微眯起，出声道，“江无恒技仅大匠，资质有限难以炼制上等神兵。”

    “白羽观中，江无恒竟炼得上等神兵白羽剑，引起小小轰动。”

    “江湖中人以为只是运气，并未深究。崖余收到六扇门情报，也有此想。”

    盛崖余从身侧取出一卷文册，翻开查阅，修长手指在文册上磨簌，口中道，“如今想来，或许此事并不简单。其中定有隐秘，才会引来斩铁派众多宗师！”

    她心思缜密。

    虽一开始并未往这方面想，可今日见到斩铁派众宗师联袂而来，稍一联系，便猜的八九不离十。

    成是非与裴纶脸色严肃，道，“难不成清溪山神有精妙锻造之法不成？”

    唯有此法，才能吸引斩铁派。

    “或许。”

    “不管如何，斩铁派前来，足以说明清溪山神手中有他们渴望的东西。他们才会秘密而来，又在清溪山外显露踪迹，大张旗鼓。”

    “这是为清溪山神造势，投其所好，先下一礼！”

    盛崖余思路愈发清晰，眉头却皱的更紧。

    裴纶也看出盛崖余的担忧，“清溪山神本就尾大不掉，势力盘根错节。如今又有斩铁派……”

    大明疆域内外，有十大妖魔势力，处处妖魔。

    人类生存其中，却有手段。

    大明朝廷横亘中央，震慑四方。

    南方蛮族、北域联盟、东海海族均残暴不仁，对大明虎视眈眈。若无大明兵马守护，中央大地早就化作炼狱。

    而江湖之中。

    又有诸多门派。

    他们守护一方，斩妖除魔，追求武道至高。

    较小的门派依旧在大明管辖之内。如松溪县诸多门派，如此前的白羽观。

    但一入胎藏，便大不同。

    胎藏境强者，有三四百载寿元，堪称人中仙神，朝廷也不敢过分弹压。

    所以，大明境内，也有不少门派超然世外，游走在大明体制之外，不受世俗管辖。

    南平州天云门、顺昌州冲霄剑派、将乐州紫光阁……等，都是其中之一。

    这其中，又以几大门派为最，江湖中将其称为‘一道一寺一剑宗’。

    ‘道’是玄天道。

    玄天道位于大明东海，坐落玄天岛。

    在玄天岛东面，有两大妖魔势力——罗刹海、柳絮岛。玄天道以一敌二，屡挫妖魔。陨落在玄天道门人手中的妖魔不可计数，其弟子遍布东海星罗海岛，侠义之名大明传唱。

    ‘寺’是大禅寺。

    大禅寺位于大明北域，高手无数。其将北域妖魔势力‘白骨圣殿’镇压。

    千百年间，白骨圣殿无一鬼物能够进入大明疆域，功德无量。

    大禅寺普法大师曾普渡一城，化森罗鬼蜮为一方净土，天下敬仰。

    最后则是长恨剑宗。

    长恨剑宗坐落大荒之中，弟子行走大荒、人间，以妖魔试剑，个个剑法卓绝。长恨剑宗山门所在，为九座剑山环绕。剑山高耸如云，山石之上有剑宗弟子、前辈留下的剑道感悟，是剑修圣地！

    大荒往南，妖王殿、无妄山、绝情谷，均为剑锋所指，不得擅越。

    玄天道、大禅寺、长恨剑宗！

    这三大派，便是江湖上最顶尖的门派，各有大宗师级别高手坐镇，底蕴深不可测。

    而三大派之下，便有斩铁派！

    两山、四宗、九派、十大世家。

    斩铁派位列九派之一，地位、名望均是顶尖，江湖无人不知无人不晓！其门中不但有神兵宗师，还有众多名匠、大匠，为各大派铸造了许多神兵，人脉极广，与各大派均有交情。

    若是清溪山得斩铁派支持，朝廷再想动林诏，必定牵一发而动全身。

    “我与斩铁派匡青枫宗师有些交情，待我前去一探。”成是非心痒难耐，猜不透斩铁派为何而来，便直接往斩铁派众人掠去。

    “这个郡马爷。”

    裴纶嘴角露出一丝哂笑，并不认为成是非能够问出什么情况。

    盛崖余面无表情，盯着成是非。

    裴纶撇撇嘴，一阵无趣，也看向成是非。

    只见成是非脚下有天梯万丈，直坠清溪山下，落在斩铁派众人一侧。

    “成是非见过斩铁派诸位宗师。”成是非拱手行礼。

    神兵宗师，自有宗师气度。成是非地位不俗，实力强劲，却也难入法眼。

    重行大宗师面容刚毅，棱角分明，仅中年模样。他看向成是非，口中道，“青枫，速速打发了。”

    成是非脸色一僵，有些难堪，却不敢发作。

    这位重行大宗师德高望重，与六扇门诸葛正我、护龙山庄铁胆神侯都有交情。诸葛正我更是亲自上门，曾求其铸造神兵。

    盛崖余座下，堪比超等神兵的轮椅正是重行大宗师锻造。

正文 第八十三章 轰动

    清溪山上。

    裴纶看向盛崖余，古怪道，“这位重行大宗师脾气果然古怪，连郡马爷的面子都不给。”

    他虽这样说，却更多是调侃。

    斩铁派定海神针、堂堂神兵大宗师，身份、地位，比之成是非都要高出不少。更别说，正面放对，成是非恐怕都不是这位大宗师的对手。

    全方位碾压，根本不是一个层次。

    “大宗师自然与众不同。”盛崖余道。

    裴纶眨了眨眼，盯着盛崖余座下神兵轮椅，“听说这神椅是诸葛神侯亲上斩铁派，托重行大宗师打造。如今重行大宗师来此，无情神捕不去见见？”

    “重行大宗师一生打造神兵无数，崖余不过得其一罢了。”盛崖余摇头道。

    “这可不同。”

    “神椅等阶极高，更是复杂，相信重行大宗师耗费不少心血。无情神捕……”

    裴纶絮叨，还要再说，冷不丁看到盛崖余瞥来目光，顿时住口。

    盛崖余终于清静。

    她自知，重行大宗师连成是非都不给面子。即使过去，也是自讨没趣。

    山下。

    匡青枫拉着成是非走到一旁。

    这位斩铁派宗师较为亲和，面容也和善。他大约青年模样，没什么架子。成是非能与其结交，并非没有道理。

    “郡马爷，祖师一心沉浸锻造之道，无心世俗礼节，还请见谅。”匡青枫歉意道。

    “重行大宗师德高望重，教训晚辈两句都是应该，何谈见谅。”成是非摆摆手，姿态放的很低。

    一点不愉快化解之后，成是非直奔正题，“青枫宗师，斩铁派宗师尊贵，难得见到这么多宗师齐聚，还有重行大宗师亲临，不知是不是清溪山那位神君有所得罪？”

    若是这样，当真再好不过。

    虽然可能性极低！

    匡青枫脸上露出一丝笑意，道，“郡马爷不用试探匡某。清溪山神君实力强大，高深莫测。我们此次来，只是商量合作细节，并无半点恶意。”

    被匡青枫看破心思，成是非讪讪一笑并未介意。只是他内心却是狂震——

    “合作？”

    “斩铁派要与清溪山神合作！还是这般上赶着来清溪山，放低了姿态！”

    “这——”

    成是非心念百转。

    “青枫，上山。”

    重行大宗师声音传来，匡青枫告了声罪随重行大宗师等入了清溪山。

    目送斩铁派众宗师上山，成是非站在原地，眉头深锁。

    他虽洒脱肆意，但身为护龙山庄四大密探之一，心思灵敏不用多言。

    三言两语，一眼扫过，就能知晓许多情况。

    “斩铁派重行大宗师率领十二宗师齐至清溪山，足以说明对于清溪山神的重视。”

    “重行大宗师虽不是与匡青枫说的那般不通世俗礼节，可能够将其打动，令他亲身前来，绝不普通。”

    “斩铁派众宗师齐至，为清溪山神造势。重行大宗师又当众落我面子，示好清溪山神。”

    “匡青枫透露斩铁派有意与清溪山神合作，说明斩铁派要与清溪山合作的意图强烈。合作之事，甚至以清溪山神为主。”

    “清溪山神！”

    成是非将一条条信息梳理，抬头看向清溪山，心中不解——

    “这位神君，到底有何底牌！”

    ……

    不止成是非在思索，盛崖余、裴纶同样百思不得其解。

    江湖无密！

    斩铁派盛势而来，便不曾遮掩。江湖诸派，均有所闻。

    江湖震动。

    一方是声名鹊起、神秘莫测的清溪山神，曾名列大明妖魔榜第十八位！

    一方是斩铁派，江湖诸派中仅次于三大派的顶尖门派，威震大明。

    两强会面，引来诸多猜测。

    有诸多传言出——

    清溪山神要炼制惊天神兵，特请来斩铁派一众宗师，共炼亘古未有之神兵！

    清溪山神掌握锻造秘术，能提升神兵品质。斩铁派宗师齐至，便是与其合作，求取秘术。

    这是其中流传最广，也是最为可信的两条。

    其一。

    斩铁派众人痴迷锻造，特别是重行大宗师，终日钻研，鲜少外出。若清溪山神以绝世神兵相诱。不管是神兵图谱，还是绝世炼材，都有可能打动重行大宗师。

    其二。

    同理。

    若有无上锻造秘术，能提升神兵品质，足以令所有锻造门派疯狂。斩铁派被铸剑山庄压制多年，有此机会，怎会不把握？

    这两个消息来源不可知，真假不可知，却是众多传言中最为切实。

    但不管如何。

    斩铁派的态度明确。他们示好清溪山，摆明了放低姿态也要与其合作。

    如此。

    只要清溪山神的要求不太过分，双方合作便是板上钉钉！

    届时，当真是强强联手！

    突兀崛起的清溪山，再不是独木。有斩铁派守望相助，借助斩铁派人脉威望，定能在大明站稳脚跟，正式成为一方新起势力。

    斩铁派众宗师入清溪山，与清溪山神交谈了什么无人知晓。

    只是此后。

    一众宗师频繁进出清溪山，又有一道道神光冲天而起。

    这是神兵炼成的天地异象。

    在斩铁派山门铁炼山上，终年有神光闪烁。铸剑山庄之中，更是神光伴随剑光，冲霄万丈，为天下奇景！

    如今清溪山中有神兵异象接连出现。

    是个人都能猜到，这是斩铁派宗师在清溪山中锻造神兵。

    只是宗师出手，锻造的神兵至少也是上等。而清溪山中的天地异象，竟有下等、中等神兵，着实令人惊奇。

    堂堂锻造宗师，竟锻造中下等神兵？

    众人不解。

    也有人猜测，这些中下等神兵可能不是宗师出手锻造。而上等神兵、超等神兵，锻造所需时日不短。哪怕宗师出手，也要数十日苦功。

    或许。

    宗师手笔，还在其后！

    但神光冲天，众人已然明了。斩铁派与清溪山的合作，必定是与神兵锻造有关。

    普通门派倒也罢了。

    以铸剑山庄为首的锻造门派却忙做一团。他们要打听清楚，斩铁派在清溪山中究竟得到何等秘术，又或是炼制何等神兵！

    一时间，众多锻造大匠、名匠乃至宗师，将目光汇聚清溪山，汇聚斩铁派。

    风云将起！

正文 第八十四章 齐头并进【第二更】

    外界风起云涌，林诏概不理会。

    与斩铁派的谈判还在继续。

    林诏麾下有韩无垢等神灵，自身更是正八品山神，掌握锻造神兵之灌灵之术，对于斩铁派来说至关重要。

    延长灌灵时间，原本只能成就上等的神兵，甚至能够突破界限，成为超等神兵。

    这几日。

    清溪山中神光冲天，正是斩铁派众宗师在试验此灌灵之法。原本普通神兵，被韩无垢调动一部分清溪山灵气延长灌灵，轻松达到下等神兵层次。

    这还是受限于材质，不能无止境灌灵。否则林诏出手，诸山灵气倒灌，连超等神兵也能一蹴而就！

    斩铁派眼热此灌灵之法，想要将其完全掌握。却不知道此法只有成为神道神灵，才能够掌握。

    林诏也有谋划。

    册封神灵之法掌握在他的手中，从九品甚至正九品神位闲置众多，封给斩铁派三五尊神位也无妨。只是神灵位尊，却不能随意册封，必须从斩铁派这里获得更多利益。

    此事不急。

    暂时让韩无垢等为其神兵灌灵，待他们心痒难耐，将利益交换的框架和细节商量好，再议不迟。

    随意划出一座小山，甚至连正九品山神之位也能封给他们。

    只要斩铁派能够拿出让林诏心动的条件。

    再者。

    金榜在手，神位本就是予给予夺，在乎一心，全无后患之忧。

    将此事放下，林诏唤来民事殿殿主、大王山执笔文吏方思远，以及游方殿殿主、斜月山执笔文吏季铁峰。

    “参见神君。”

    方思远、季铁峰两人如今身为从九品神灵，自有一番威严。一手执神笔，一手持文册，具是干吏。

    两人向林诏躬身行礼之后，心中暗暗猜测神君唤他们前来有何要事。

    林诏神座高悬，口中朗朗，“前些日，本君开辟蛇山神域，法域业已开辟。”

    此事方思远与季铁峰自然知晓。

    他们还看到林诏携神鞭百里而击，退妖魔，展神威。

    方思远为大王山执笔文吏，与蛇山更是只相隔两座小山。如今这两座小山也被纳为神域，法域开辟与大王山法域接壤，可随意往来。

    只是不知，神君此时提起蛇山神域为何。

    季铁峰同样好奇。

    林诏稍稍停顿，继续道，“蛇山境内，有一蛮人部落。其此前供奉蛇山妖魔。蛇山覆灭，又有魔王侵占，导致蛮人部落损失惨重。如今不过苟延残喘，时常被山野猛兽侵袭。”

    原来是蛇山蛮人部落之事。

    方思远与季铁峰这才明了。

    “方卿。”林诏目光落在方思远身上，出声唤道。

    “属下在。”

    方思远连忙上前应道。

    “蛇山蛮人部落此前供奉妖魔，如今蛇山为神庭神域所在，法域开辟，当信奉神庭神灵。命你前往蛇山，于蛮人部落传播山神信仰，建立土地神庙开辟土地信仰，不得有误！”

    “属下领命！”

    方思远沉声应道。

    蛮人凶残、暴戾，传播信仰或许不易。但方思远深知，这是绝佳机缘。若他能将神庭信仰传入蛮族，完美完成任务，说不得还能一窥正九品神灵之位。

    大荒之中亿万蛮。

    这些蛮族生长在大荒之中，实则也是人族一脉。如此众多的蛮人，是林诏攻略大荒必须要攻克的一关。信仰传播，便要从蛇山部落开始。

    方思远为开拓先锋，若是能出色完成任务，林诏自然不吝赏赐。特别是城隍神域开辟在即，无数神位虚席以待。如今愁的不是神位不够分封，而是其麾下可用之材太少，难以重任！

    提起城隍神域，便是林诏唤季铁峰前来的用意。

    季铁峰正在等待。

    他见方思远被神君委以重任，心中期待。

    林诏这时开口，“季卿，你执掌游方殿，近日当着重调查南平州内诸县名望之士，记录在册。”

    游方殿巡游四方，记录人、妖、魔、鬼、怪等势力动向。神域内外，皆有游方殿吏踪迹。

    城隍神位，关乎一县，关乎一州，与人道密不可分。林诏香火足够，却不着急催促成是非等上京，敲定建造城隍神庙、传播城隍信仰之事，也有此原因。

    先不说一州城隍。

    单单是县城隍，统属之事繁多。

    其主管生人亡灵、奖善罚恶、生死祸福和增进幸福利益等等，职多且杂。

    这就需要众多属官辅助帮衬，才能尽职尽责。

    文武判官、各司大神、甘柳将军、范谢将军、牛马将军、日夜游神、枷锁将军等神，皆有职责，分担城隍职责。

    仅这些神位，就要将白羽神庭最顶尖的一众神灵全部调走才能填满。如此一来，偌大神域必定动荡。

    林诏执掌神庭，统管神域，最是稳妥，不愿冒进。

    城隍之位诱惑不凡，林诏却能保持本心，徐徐图之。

    令季铁峰率游方殿调查诸县，便是要从诸县中收纳各大名望之士，收归麾下。如此一来，既能解决人才急缺，又可借助这些人的名望，更快传播城隍信仰。

    前世城隍之位，大多是各地名望宿老、功德善人担任。他们本就有民众基础，死后封神，信仰自八方来，不须几多传播。

    但此世不行。

    林诏要掌控神道，就要保持主导地位。

    目前来看，城隍之位为林诏手中最尊贵的神位，若是如洪荒那般册封出去，难免失控。

    好在此无前例。

    将那些宿老、善人收为麾下，以城隍从神、属官立在城隍庙中，必定能够将城隍信仰迅速传播。

    此，一举两得！

    林诏令下，季铁峰领命。他不知林诏想法，却也知道神君特意吩咐，绝不寻常，心中卯足了劲，要将南平九县稍有名望之士一网打尽，调查个底朝天！

    攻略大荒，开辟蛮族信仰。

    攻略大明，以城隍诸神信仰开道。

    如此南北并进，两路进发，神道降临，须臾可待！

    将事情吩咐下去，自有麾下神吏、鬼差前去奔波。许多事情，已经不需要林诏亲自下场。

    不过，小世界之事，关乎林诏许多猜想。他不愿亲身犯险，于是炼出傀儡身代替。

    ……

    清溪山法域。

    神池之中。

    红尘神火灼烧，傀儡身已经炼成，神念可以入驻。

    林诏并未着急，依旧添加各种材料，完善傀儡身核心符篆。

    傀儡身的实力，来自于核心符篆中的神力。它具有一部分神灵符篆的作用，能够将香火转化为神力。

    只是神力一旦耗尽，一无林诏补充神力，二无外界香火供应，便无神通，如同鸡肋。这也是傀儡身的最大限制，持久力较差。

    隔绝虚空传送神力，林诏暂时还做不到。

    所以林诏尽量提升傀儡身品质，完善核心符篆，如此才能储存更多的神力。

    之后若是有心，傀儡身也可自行收集各类材料，完善核心符篆，容纳更多神力，从而更强。

    当然。

    傀儡身终究是傀儡身，林诏神念控制，断无独立存在的可能。

正文 第八十五章 鬼城变化【第三更】

    时间流逝。

    距离探索小世界的日子越来越近。

    白羽神庭稳步扩张，已经将蛇山区域纳入神域。

    神域扩大，鬼差、阴兵需求量激增。城隍神域开辟在即，又要诸多鬼差、阴兵入驻。

    大王山鬼城、骆驼山鬼城近乎一空，大量鬼民被选拔入神庭。

    这些鬼民中，并不包括地府成员。

    “神庭此举太过。”

    “我们以功绩入鬼城，反倒不如这些白户，实在可气！”

    骆驼山鬼城，吴英穹气愤不已。

    鬼城城门处，鬼差摆下桌案。一个个鬼民被记录在册，选入神庭，成为预备役鬼卒。从此一脚踏出鬼城，为神庭鬼差，享正统编制。

    身居鬼城之中，眼见那些未曾消耗功绩就得以入鬼城定居的鬼民一个个被领走，成为神庭一员。而他这样的地府成员，反倒无望。

    落差之大，心中不平，可想而知。

    “老吴，慎言！”

    金超群看了看四周，目光在不远处的驻城鬼差身上划过，正巧看到驻城鬼差目光扫来。他连忙拉着吴英穹往一旁走去。

    吴英穹也看到驻城鬼差，打了个冷颤。

    鬼城之中，有主官、有从吏，最低一级则是驻城鬼差。一般情况下，他们能够接触到的也就是驻城鬼差。

    驻城鬼差执掌打魂神鞭，能调遣阴兵，镇压鬼城诸多鬼民。若被他们听到不敬神庭的话语，怕是免不得被抽上一鞭！

    打魂神鞭，鬼城鬼民人人畏惧，不敢轻犯。

    两人回到宅院之中。

    若说‘地府’鬼民有什么好处，此宅院就是其一。他们进入鬼城，能够拥有一座独立宅院，比寻常鬼民大气不少。

    两人坐定。

    吴英穹这才苦笑道，“唉，我也是气急了，口不择言。方才多谢老哥。”

    鬼民仅有百年命。

    大限一到，照样要投身轮回，再来阳世走一遭。有人乐意，有人不愿。身入轮回，记忆全无，如此一来，我还是我？

    吴英穹与金超群，具都是渴望鬼差之位，不愿百年后转世。

    “老吴你心急了。”

    金超群摇头道。

    他们以功绩入鬼城，同样要以功绩才能成为鬼差，这是神庭规则，是地府组织的规则，不可打破。

    轻易得来，总是不被珍惜。

    林诏要在地府组织中，树立神庭鬼差一职难求的印象，树立神庭威严。

    至于说其他那些鬼民不用一分功绩，轻松可为鬼差，恐不公平，实为缪谈。

    这些鬼民与地府成员不同。

    他们得入鬼城，本就是预备鬼差。但凡神庭鬼差出现差额，便由他们进补。

    看似轻易，实则艰险不为人知。

    神庭缉鬼司、游方殿等诸司诸殿，收拢四方阴魂。这些阴魂被神域吸引而来，阴魂不散。神庭鬼差将其收拢，择其优者纳入鬼城，其资质不善、生前作恶者羁押出神域。

    神域之外，也有鬼差驻守，为阴魂消散之地。不入神域，天地规则之下，阴魂七日消散，回归天地。这是他们原本轨迹，神庭插手，之后又将其送归原路。

    如今地府阴司不现，六道轮回不显，神庭也没有余力收纳过多阴魂。

    偌大神域，每日游荡而来的阴魂数以百计。若是全部收留，法域处处鬼城，也难以容纳。

    如此一来，能够进入法域鬼城的鬼民，都是在千百阴魂之中挑选出来，本就经历了‘消散天地’的二次生死边缘，自然也就不需要什么功绩。

    若地府成员中，有大限到来之阴魂，有把握不通过地府组织消耗功绩，就能够通过筛选进入鬼城，神庭也会将他们与一众预备鬼差一视同仁。

    只是千百中取一的几率，怕是无人敢于尝试。

    若是不成，倒要落得个消散天地间！

    金超群摇摇头，开解道，“如今神庭扩张，那些鬼民才能够接二连三进补鬼差。可若是神庭扩张结束，优势便在我等手中。那时即便鬼差名额不缺，可我等消耗功绩，照样能够成就鬼差。而他们从千百阴魂中脱颖而出，却要耐心等候进补，全不由己，哪里比得了我等？”

    其实。

    金超群又何尝不羡慕，不眼热？

    只是他心中清醒，知晓优劣利弊，有耐心也有恒心。

    只要神庭不灭，阳世金家百年积累，总能为他谋求一席鬼差之位。如此，又何必急于一时？

    吴英穹闻言，苦笑道，“还是老哥你看得开。”

    他叹了口气，道，“是我心急了。”

    “神庭鬼差！”

    “这可是神庭神吏进阶必经之路。”

    吴英穹看向金超群，“听说神庭三司六殿主事，已经脱离鬼差身份，成为各山神吏。神通之力可媲美蜕凡境武者，逍遥自在不弱于常人！”

    这才是他最羡慕的。

    一介阴魂，死后能成神灵，不弱凡俗武者，乃至更强。

    这是二次为人、再攀高峰的机会！

    谁不渴望？

    金超群眼中也有羡艳。

    韩无垢、楚文曜等登临神位，成为各山神吏的消息并未隐瞒，反而是传遍神庭，连两大鬼城诸多鬼民也知晓。

    这个消息令神庭一众鬼差振奋，两城鬼民更是人人渴望成为神庭鬼差。

    唯有这样，才有望成为神庭神吏，成为神灵之尊！

    “清溪山、白羽山、斜月山、大王山、骆驼山，还有蛇山以及诸多山峰，都有正位山神以及从属辅神，神位颇多。越早加入神庭，越有机会占据一尊神位！”吴英穹攥紧拳头，转头看向金超群道，“我要申请回一趟家族，让他们尽快凑足功绩，拿下鬼差名额！”

    成为鬼差，晋升之途全凭自身能力。

    吴英穹能够将偌大吴家发展壮大，自然不惧挑战，有足够自信。

    “有理！”

    “同去同去！”

    金超群也被激起斗志，与吴英穹一同往驻城鬼差所在走去。

    地府成员鬼民，消耗功绩，则能换取阳世探亲机会。功绩珍贵，但是为了鬼差名额，为了神灵之位，两人也顾不得许多。

    ……

    两大鬼城中，如金超群与吴英穹这般的鬼民还有不少。

    一时间，因为神庭扩张，倒是在鬼城中掀起一股‘阳世探亲潮’。

    林诏乐见其成。

    这些鬼民能够知晓的信息，也不怕被外界知晓。随着他们回返，反倒能够宣扬神庭威势，巩固地府组织。

正文 第八十六章 铸剑山庄【第四更】

    神庭发展如火如荼，林诏盘卧法域不出，外界却有纷扰。

    大明西部西陵府，玄炎山脉。

    玄炎山脉如龙盘亘，延绵三百里。在山脉龙首位置，有道道神光伴随剑光冲霄，激荡万里长空。

    这里。

    便是铸剑山庄所在！

    铸剑山庄，千年世家，寒潭淬炼，剑冢万兵！

    玄炎山巅，寒潭深千尺。围绕寒潭，有数百铸剑台环绕。铁锤敲击之声不绝于耳，蕴含玄奥，如铃动听。

    时不时有剑光冲天，长剑破空，落入山渊剑冢之中。

    山渊剑冢，神剑倒插林立，剑气、神光纵横。若无冷家秘诀贸然闯入，必定要被神兵剑气撕的粉碎！

    寒潭！

    铸剑台！

    山渊剑冢！

    这是铸剑山庄三绝地，等闲之人不得轻入。

    玄炎山上，自山腰处有一座座建筑散落，充满冰冷美感，如刀削斧凿，又如铸剑台上万千神剑搭造，冷然夺目！

    山下，一名名求剑者攀登险峰，苦求铸剑山庄锻造匠师出手，练就无匹神剑，纵横江湖。

    地位稍高者，有专人接待。

    地位较低者，立于山脚洗剑池旁，要以诚心动之。

    玄炎山下，如这般求剑者，数不胜数。

    曾有江湖少侠前来求见，得神剑出，剑试天下，成就一代宗师，传为美谈。

    ……

    山巅铸剑台。

    最中心的几座铸剑台前，铸剑山庄锻造宗师挥舞铁锤。

    或狂暴，或和煦，或迅疾如火，或徐徐如风……

    不同宗师，有不同风格。

    锻造技艺，皆是巅峰。

    其中一名中年，身穿长袍，长发挽起，如书生一般。

    他手持一人高的浑铁锤，举重若轻。

    铁锤敲击神剑胚胎，如蜻蜓点水、执笔挥毫，自有一番意境。

    循着奇异的节奏。

    敲打、淬炼，掌控火焰。

    神剑胚胎迅速成型。

    看得出，神兵锻造接近完成。

    随着铁锤落下，烙印在神剑胚胎表面的神纹被融入神剑内里，仅有模糊纹路存在，道道神光流转。

    也不知过了多久。

    神剑胚胎终于成型。

    神光冲霄，有灵气化为旋涡倒灌，为神兵灌灵。

    中年手持铁锤，信手一砸。神剑胚胎冲天起，竟携带灵气旋涡，直坠山渊剑冢。

    神剑胚胎入剑冢，灵气旋涡猛地增大，无穷灵气自山渊汇聚，灌入胚胎之中。

    从神剑胚胎成型的神光和灌灵强度来看，这必定又是一柄上等神兵！

    中年放下铁锤，任由铸剑台火焰燃烧，信步下山。

    靠近山巅。

    一大殿之中，三人负手而立，如剑出鞘。

    冷天清走来。

    “大哥，盛家盛天易的神兵锻造完成了？”

    三人中，八字眉、披散长发、傲气逼人的冷天厉出声问道。

    “上等神兵而已。若不是看在盛家盛崖余与凌弃侄儿同在六扇门当值，哪里用得着我出手。”冷天清摇头道。

    他为铸剑山庄宗师，平时不是苦修武道，就是钻研锻造之道，又要处理偌大冷家诸般事务。除非是要紧之人求上门，或是家族宗师抽不开手，亦或是有他感兴趣的超等神兵，寻常不会出手。

    盛天易出身上京盛家，与无情神捕盛崖余同宗，更是血脉极近的姑侄关系。

    而盛崖余与冷家凌字辈第一人，六扇门冷血神捕冷凌弃私交甚密。

    身为冷凌弃伯父。

    小辈求上门，冷天清才勉强出手。

    “那倒是。”

    “不过盛崖余与凌弃侄儿都是同辈之中佼佼者。大哥卖盛家面子，将来两人若要成就好事，也能少些波折。”

    样貌斯文，慢条斯理的冷天民笑道。

    “哈哈！”

    “正是此理！”

    “凌弃侄儿在我冷家凌字辈中武道造诣最高，连绝大多数天字辈、云字辈都远不如他。那盛崖余虽说身有残疾，但以残障之身，取得如此成就，实属巾帼不让须眉。”

    “冷血、无情！”

    “天作之合，一等良配。”

    冷天厉朗声笑道。

    一旁始终不发一言的冷天佑闻言，嘴角微扬，也露出一丝笑意。

    冷天清、冷天民、冷天厉、冷天佑！

    这四人正是铸剑山庄主事宗师，也是冷家天字辈中最杰出的四人。既是锻造宗师，又管理偌大冷家，负责江湖、世俗诸事。

    冷家之人，孤傲冷绝。

    宗师气度，更是不凡。

    “凌弃侄儿与盛崖余之事，让他们小辈自行发展。”

    “今日唤你们来，与南边有关。”

    冷天清为四人之长，书生意气，出声道，“斩铁派与清溪山之事已经调查清楚。”

    “如何？”

    “到底是清溪山掌握绝世神兵炼制图谱，还是拥有顶尖锻造秘术？”

    冷天民、冷天厉、冷天佑闻言，同时向冷天清看去。（……）

    相较小辈儿女情长之事，自然还是此事更加重要。

    关乎铸剑山庄与斩铁派锻造鳌头之争。

    冷天清掌握冷家情报机构，调查结果第一时间就要到他手上。

    “情况不妙。”

    他脸色严肃，“清溪山掌握灌灵秘术，能延长神兵灌灵时间，强行提升神兵品质！”

    铸剑山庄不愧是铸剑山庄，如此绝密之事竟在短短几日之内就查明，实在恐怖。

    听到冷天清的话，冷天民三人当即大惊。

    “怎么可能？！”

    “神兵灌灵，取决于神兵材质优劣，匠师水平高下，神纹精妙程度！清溪山有何秘术，竟能延长灌灵时间？”

    “绝无可能！”

    “定是调查有误！”

    三人不信。

    他们均是锻造宗师，打造上等神剑无数，超等神剑也不下一掌之数，是锻造一道的顶尖存在。钻研一生，辛苦提升锻造技艺，到头来竟有捷径可延长灌灵时间，提升神兵品质。

    这般说来，岂不是普通名匠，甚至是大匠也能够如他们这些宗师一般，锻造出超等神兵？

    如此一来，宗师又有何尊贵？

    “情况就是如此。”

    “斩铁派大匠江无恒在白羽观锻造神兵，原本只是中等神兵，得清溪山神麾下两大神吏出手延长灌灵时间，从而成就上等神兵。”

    “仅差一步，就能成就超等神兵！”

    冷天清摇头，丢出一册。

    冷天民三人接过一看，上面赫然是江无恒锻造神兵的过程。事无巨细，一一在册。

    其中楚文曜、庄容二人出手灌灵，更是着重记叙。

正文 第八十七章 破界

    三人对视一眼，不可思议道，“清溪山神还未出手，仅两名属下就能将中等神兵提升到无限接近超等神兵的层次？”

    他们不敢相信。

    若是常人听闻，或许惊讶，但绝不会如他们这般震惊。

    正是因为深谙锻造之道，才知其中难度。

    铸剑山庄山渊剑冢已是非凡，乃绝佳宝地，可提升提升灌灵强度，提高神兵品质。

    普通上等神兵，若得剑冢蕴养，或能提升一两个小品级，成为上等神兵中的精品。

    如此，已是不凡。

    若是神剑胚胎在山渊剑冢中蕴养数十年，乃至数百年，或许侥幸能够提升一个等阶。

    可这种提升，需要漫长时间，还要有诸多有利因素。

    哪有清溪山这般恐怖。

    强行延长灌灵时间，直接提升神兵等阶。

    简直骇人听闻！

    “消息几经确认，定无错谬。”

    冷天清嘴角扯动，道，“不仅白羽山上那两名神吏，我估计清溪山神麾下所有神吏都掌握了灌灵秘术。斩铁派入清溪山，宗师锻兵就是清溪山巡山将军韩无垢出手灌灵。”

    ‘地府’鬼民可出入阳间探亲，关于清溪山神麾下鬼差划分，属神从神等神灵的职称、职责也渐渐传出。

    如铸剑山庄这样的大势力，都有收集四方情报的机构，自然不会不知。

    “这——”

    “既然灌灵秘术不是或者说不止清溪山神一人掌握，是否有机会从其麾下神吏手中获取？”

    冷天厉出声问道。

    若能得到灌灵秘术，斩铁派的优势便荡然无存。

    铸剑山庄，依旧可以压过斩铁派一筹。

    冷天清摇头，“斩铁派十三宗师齐至清溪山，都未曾得到灌灵秘术，只能与清溪山神合作，我们又有什么机会？”

    斩铁派前往清溪山，肯定是为了灌灵秘术。可至今未曾退走，也未有消息传出。

    显然，清溪山那位神君将秘术紧紧握在手中，绝无外泄可能。

    “清溪山九大神吏，未必都是心向清溪山神吧？”

    冷天厉皱眉道。

    “表面上看，确实忠心耿耿。斩铁派肯定也曾诱惑，甚至其他势力也对这九名神吏抛出橄榄枝。朝廷警惕清溪山，更不会没有接触这九位清溪山实权人物。”

    “可是他们依旧在清溪山神麾下，并且步步高升，深受信任。”

    冷天清看向东南方向，沉声道。

    冷天厉抿了抿嘴，没有再言。

    “歪门邪道的手段不用去想。清溪山与斩铁派合作，无非是斩铁派那位大匠江无恒凑巧在白羽观锻造神兵。若我铸剑山庄亲自上门，清溪山神怎么也不会拒之门外。”

    冷天佑这时开口道。

    “没错。”

    “铸剑山庄才是天下第一锻造圣地。”

    “清溪山神若真有灌灵秘术，我铸剑山庄纡尊降贵与其合作又有何妨？”

    冷天清冷哼一声，看向冷天民道，“天民，跑一趟清溪山。务必向清溪山神表明铸剑山庄的诚意，顺便见识见识清溪山的灌灵秘术，是否有情报上说的那般神乎其神！”

    “好。”

    冷天民应道。

    灌灵秘术，对于每一个锻造宗门来说，都极为重要。若灌灵秘术真的存在，必将打破大明现有铸造格局。

    原本只差了铸剑山庄一筹的斩铁派，将一飞冲天，把铸剑山庄远远甩在身后。

    饶是高冷孤傲的冷家，也坐不住。

    冷天民宗师带队，铸剑山庄出动六名宗师，以及十八位名匠，还有随行众多高手，声势浩荡往清溪山赶去。

    大明瞩目！

    铸剑山庄！斩铁派！

    这一西一东两大大明顶尖锻造势力，就要在清溪山正面碰撞。

    清溪山，成为绝对的风暴核心。

    以两大势力为核心的众多江湖门派，也随之而动，目光聚焦清溪山。

    值此风云激荡之际，林诏却盘卧法域，傀儡身出清溪山，往白羽山赶去。

    白羽山，白羽观。

    一名七尺来高的青年，身穿青色长袍，袖手而立，如山石如铁塔一般，不言不语。

    他正是林诏炼制数月，耗费无数炼材炼制而成的傀儡身。

    傀儡身气息不外泄，如渊如海，难以捉摸。

    林诏神念入驻，傀儡身犹如臂使。

    在他身后，是楚文曜、庄容二人。他们此前还在猜测，林诏会将进入小世界的名额交给谁。却没想到林诏竟派出一个陌生面孔。

    傀儡身容貌、气息与林诏均有不同，两人无法认出。林诏也未曾透露，只是遣出傀儡身而来，交待楚文曜、、庄容一番罢了。

    一旁，阚清风与古天河两人站立。

    阚清风道，“二位放心，也请神君放心，这位大人进入小世界后，一切行动随意，老夫绝不干涉。”

    小世界中，阚清风有绝对主导权。何时进入，何时退出，都以他的意志为主。

    但是对于林诏派来的‘傀儡身’，阚清风却不敢怠慢。

    楚文曜闻言笑道，“阚长老不必如此。神君说了，这位进了小世界就会独自行动。届时阚长老大可随意出入，不用过问。”

    林诏以傀儡身探索小世界，却不用像阚清风一般时常出入。

    “好。”

    “老夫记下了。”

    阚清风点头。

    如此再好不过。

    一应准备早就妥当，阚清风长剑挥舞，真元涌入手中白羽剑，激发神兵神异。小世界气息随之涌现。

    白羽剑猛刺，一点漆黑绽放。小世界气息不断震荡，与虚空中那方世界感应。

    极不稳定的通道形成，阚清风已经满头大汗。

    一旁古天河面色紧张。

    若是阚清风无法支撑到通道成型，这次破界便算失败。

    好在阚清风早早稳固胎藏境修为，一身真元浑厚。

    “破！”

    只听他爆喝一声，白羽剑绽放光芒，通道终于成型。

    “灵石！”

    通道一成，阚清风沉声喝道。

    古天河一个激灵，赶忙将怀中十枚拇指大小的玉石抛入通道之中。

    灵石跌入，撞在破界通道虚空屏障上，顿时化作精纯灵气巩固通道。

    “走！”

    阚清风长剑一圈，刚好将古天河、林诏，连同他自身包裹在内。小世界气息环绕，三人跳入破界通道之中，瞬息不见。

    “胎藏境！”

    “破界穿梭！”

    “玄妙！当真玄妙！”

    楚文曜与庄容对视一眼，眼中露出惊奇之色。

    撕裂虚空，破界而去，着实不可思议。

    破界通道闭合。

    两人回返清溪山，向林诏复命。

    ……

正文 第八十八章 白羽界

    身处破界通道之中，向后看去，大明世界如同巨大的光源，散发光芒，吸引众多虚空妖魔窥伺。

    这是一座强大至极的世界，匆匆一眼，望不到边际，庞然大物一般横亘在虚空中。与之相比，虚空中那些小世界，更像是萤火之光，微微闪烁。

    每一点闪烁的荧光，都是一座游荡在虚空中的小世界。

    林诏眺目四望，看到诸多小世界，也看到萤光破灭，这是小世界陨落。

    据典籍记载，大明世界周围的小世界，原是一座大世界甚至是如同大明世界这样的大世界破碎形成。

    众多小世界，实则是一个个碎片世界。

    它们破碎于虚空，并不完整。

    武道强者，破境入胎藏，借助武道意志能够感应、沟通这些碎片世界，从而获取众多资源。

    碎片世界虽然破碎，甚至规则紊乱，但却有珍贵资源。

    如古天河此前抛入破界通道中的灵石。

    灵石，为碎片世界特产，大明世界并没有灵石产出。

    这是碎片世界在动荡之时，虚空压迫，灵气发生质变，凝成玉石状态。大明强者探索碎片世界，在碎片世界中得到灵石甚至灵石矿脉，大发横财。

    只是灵石可遇不可求。

    运气好了，说不定就在碎片世界中找到一座矿脉，开采出成千上万灵石。

    运气不好，搜遍整个碎片世界，也找不到一枚灵石。

    灵石珍贵。

    其蕴含强大灵气，以特殊之法熔炼神兵，能提升神兵品质。武者修行，炼化灵石，也能事半功倍。

    此外，数千年来，诸多武者、门派又发掘出许许多多灵石运用之法。

    如，方才古天河以灵石稳固破界通道，就是其一。

    在大明世界，灵石价值波动幅度不小，但不论何时都珍贵至极，寻常武者难以得到。白羽观能弄到灵石，也花了不少心思。

    而碎片世界，却不仅灵石这一种资源。

    灵药、神兽、悟道之地、传承之地、神兵宝藏……

    应有尽有！

    只要你有足够实力，足够运道，甚至连超越星辰境的大能传承也能得到！

    传言。

    大明三大顶尖门派中的长恨剑宗，就是其创派祖师——长恨剑祖，在‘长恨界’中得到强横传承而建立。

    发展数千年，强大至极。

    其他诸如玄天道、大禅寺、碧落岛等门派，也都在碎片世界获得过武道传承，才能在日益强大的大明世界中站稳跟脚，获得一席之地！

    不过机遇与风险并存。

    碎片世界，处处机缘，却也遍地险境！

    妖魔！

    绝地！

    甚至规则动荡、世界覆灭也有可能。

    危险随处可见，防不胜防。

    ……

    林诏心念划过，眼前碎片世界越来越大，顷刻间将其覆盖。

    阚清风、古天河、林诏三人，降落碎片世界。

    按照惯例，此界，唤‘白羽界’！

    ……

    白羽界给人的第一印象，是荒芜。

    尽目所见，荒山、碎石、沟壑……

    破败荒凉！

    阚清风与古天河从破界通道中跌出站稳，看向四周，心中一喜。

    “规模不小！”

    “至少数十里方圆！”

    两人脸上露出喜色。

    碎片世界规模不尽相同。

    有超大型碎片世界，堪比一陆；有超小型碎片世界，仅有方寸之地。

    碎片世界大小，全凭运气。

    白羽界虽荒芜，却一眼望不到边界。根据大明诸派探索碎片世界多年经验来看，越是荒芜不起眼的碎片世界，越有可能凝聚灵石。

    相较于灵药、神兽，还需要考虑生长周期，考虑能够收服等等因素。

    灵石最为简单。

    一人一剑，就能开采。

    阚清风平复心情，看向一旁林诏，拱手道，“这位大人，白羽界到了。”

    “嗯。”

    “你们随意。”

    林诏应了一声，站在原地不动。

    他初临此界，感受到激荡的世界法则。与大明世界不同，这些法则时刻处于动荡的状态下，连带着整个碎片世界都极其不稳，随时都要崩毁。

    阚清风虽为胎藏境武者，但论及对天地的感悟，远不如林诏傀儡身。

    见林诏寡言，阚清风与古天河告辞离去。

    偌大白羽界，他们要探查其宽广，以便制定开发计划。

    林诏体内核心符篆闪烁，神力流转，神念散发遍布周身，不断解析天地。

    行走白羽界。

    林诏发现白羽界看似动荡不稳，实则乱中有序。法则紊乱纠缠一团，又保持诡异的平衡。

    这种状态下，整个白羽界的灵气极度稀薄，是修行恶地。

    荒山！荒野！

    四处荒凉。

    林诏循着与阚清风、古天河相反的方向探索。也不动用神力，脚踏实地一步步走过。

    一来节省神力，二来更容易了解白羽界。

    时间流逝。

    傀儡身不知疲惫，林诏为神灵更不知疲惫。

    一天。

    两天。

    三天。

    ……

    转眼十天过去。

    林诏依旧没有走到白羽界尽头。

    他脚程虽然不快，可日夜不停，行了也有千余里。

    这般纵深，已经可以媲美大明一州之地。

    远超松溪县！

    “白羽观的运道不错。”

    林诏暗道。

    白羽界如此宽广，足够白羽观数百年探索。林诏在荒山野岭之中，还发现不少灵石深藏地底。若是全部开采，白羽观必定能够迅猛发展。

    “不过。”

    “在此之前，还要稳定白羽界秩序！”

    林诏站在山巅，俯瞰山下。

    无名山脚下，有一条小溪流淌而过。在小溪旁，木制掺杂石质的一片建筑群突兀立起。一座座简易建筑中，又有身穿麻衣、兽皮的人类进出。

    这些人类仿佛生活在原始时代，粗狂，充满野性。

    他们中的男子，个头极高，七八尺有余。个个赤膊上身，露出强健有力的臂膀、肌肉，手持长矛、长枪等武器。

    林诏粗略扫过，估计这座原始部落中有百余口人，以精壮男子居多，占据半数。

    如这样的原始部落，林诏一路走来，足足见到了数十座。

    平均几十里就有一座，部落人口从数十到数百不等。

    这还只是林诏径直往前，未曾向两侧探索的情况下。

    如此算来，白羽界中人口怕是不少。

正文 第八十九章 正九品榕树村土地【第三更】

    碎片世界，有原住民的几率不大，但也不小。如白羽界这般规模的碎片世界，原住民存在也在意料之中。

    只是白羽界灵气稀薄，无法修炼武道。

    林诏行走千里，看到白羽界原住民战斗。

    他们在穷山恶水间，与游亘其中的猛兽搏斗。原住民气血充沛，并无内息、真元等力量，纯粹的肉身力量爆发，竟也能搏杀猛兽。

    林诏看到这些原住民生啖猛兽血肉，野蛮无比。但是神念所及，却看得清楚。他们将猛兽血肉吞食，通过特殊的方式，竟能增强自身力量。

    腹中如雷鸣，强横的消化能力，将猛兽血肉化作气血力量。

    气血鼓荡，如同烈阳！

    “气血修行之法么。”

    “灵气稀薄，白羽界生灵开辟出另一条晋升之道。若能有所成，对于阴神、鬼物的克制力，当远超武道武者！”

    林诏看到一名大汉站起，气血鼓荡如滚滚江河，将周身气温都抬升不少。

    这名大汉，是林诏一路走来所见到的最强大的原住民。

    气血强横，不弱蜕凡境武者。其肉身强大，力大无穷。三米高的剑齿虎，竟被他一拳砸晕，开膛破肚，着实恐怖。

    实力之强，怕是连普通蜕凡境也不是对手。

    “只是不知，气血修行的极限是什么程度。白羽界，当有媲美胎藏境的气血强者！”

    林诏在此停留三日。

    他隐没踪迹，身容天地自然。行人、野兽都发现不了他的踪迹。

    三天之后。

    林诏再次启程。

    他要探索白羽界边缘所在，打探白羽界局势。

    时间流逝。

    林诏并不着急。

    神力隐于核心符篆，单纯的行走，足够支撑百年时间。

    ……

    白羽界。

    与大明世界大荒相似。

    数以万计的原住民，以部落的形势生存。

    大的部落足有数千人规模，拥有各自制度，四处攻伐、兼并其他部落。

    小的部落百十来人甚至数十人，在各大部落的夹缝中苟延残喘，苦苦生存。

    除却原住民之外，白羽界同样有妖魔肆虐。

    这些妖魔不知从何而来，不知如何诞生。

    它们以人类为食，甚至奴役部落。有些部落为求生存，投靠妖魔，甘为妖魔走狗。妖魔赐予他们力量，从此不人不鬼。

    此外。

    还有一股势力。

    他们同样是原住民，却供奉诸般神兵。

    这些神兵样式各异，或长枪，或铁戟，或战刀……

    不一而足。

    甚至有的神兵残破不堪。

    但是这些神兵，全都具有不可思议的威能。

    它们虽不是妖魔，却更似妖魔。

    或许称它们为魔器更加合适！

    白羽界原住民将魔器供奉，吞噬人类血肉、灵魂，形成特异力场。

    身处力场之中，人类会发生各种变异。血脉异变，掌握种种不可思议的力量。

    或为火焰，或为冰霜……

    不同魔器，能够赋予不同力量，只要能够为它们提供足够的人类血肉和灵魂！

    每次血祭魔器，血气笼罩数十里，令人心惊作呕。

    白羽界中。

    气血修行者部落、妖魔部落、魔器部落，划分三方，彼此割据。

    气血修行者部落不用多说，与妖魔部落、魔器部落乃是生死之敌。妖魔觊觎他们的气血、灵魂，他们也需要猎杀妖魔、魔器来增强实力。

    而妖魔部落、魔器部落之间，同样也有碰撞。

    三方势力，各自又有许多大小部落。

    怎一个混乱了得！

    林诏行走白羽界，见识了气血修行者部落，见识了妖魔部落，也见识魔器部落。

    之后。

    他终于看到白羽界边界所在。

    那里电闪雷鸣，狂风暴雨，虚空动荡，是一界之极所在！

    回首望去。

    从降临之地，行至极地，足足花了林诏半年时间。

    走走停停。

    一路直行，有十万里之遥！

    仅这，就不下大明一府之地！

    “白羽观真是捡到宝了。”

    林诏猜想，阚清风与古天河怕是笑开了花。规模越大的碎片世界，虽然开发越难，但收获也是极大。

    至少。

    林诏一路行来，就发现不少珍贵矿脉。

    其中以灵石矿脉最为珍贵。其他矿脉若是开采了，也有不菲价值。

    山野之间还有珍奇灵药隐藏，足够白羽观大发其财！

    其中原住民气血修行之法，也为白羽观指明另一条道路。哪怕是兼修，也能强横气血，增强实力。

    为一传承。

    而对于林诏而言。

    白羽界，同样是一座宝地！

    ……

    白羽界。

    气血修行者部落、妖魔部落、魔器部落，如犬牙交错，零落十余万里大地之上。

    他们彼此攻伐，大战不断。

    小部落战战兢兢，却始终难以一统。

    白羽界东南角。

    林诏在一座部落落脚。

    这是一座气血修行者部落，并无名称。部落中算上老弱妇孺，仅有五十三口人。

    其中青壮年足有三十。

    因地处一株高大榕树旁，林诏将其唤作‘榕树部落’。

    林诏挥洒神力，傀儡身沉入榕树部落地底，正上方赫然是那株十丈高的巨大榕树。

    榕树部落倚着榕树建立，部落孩童在榕树下嬉笑打闹，不知生存艰苦。

    部落青壮入深山狩猎，每隔数天，总能从深山中猎到庞大猛兽。

    这是榕树部落数日口粮。

    林诏并未插手。

    他沉入地底，感应天地。

    《太上开天执符御历含真体道昊天玄妙法》运转，因核心符篆简陋，运转功法也无有本尊流畅。

    好在神力加持，勉强能够感应。

    天地自有其规则。

    神道也是从这些规则中延伸出来，自成一道。

    神灵之位，为天地业位，自然与天地规则密切不可分。

    林诏运转无上法诀，感应方圆里许之地。

    《太上开天执符御历含真体道昊天玄妙法》为神道至高法门，包罗万象。

    神道修持，感应天地提炼神道符篆也是等闲。

    只是若在洪荒中，以此法凝结神道符篆，实为野神、邪神，不入天籍，不为天庭所容。

    林诏入大明。

    有金榜代为提炼神道符篆，只需香火即可，更无须林诏出手。

    甚至林诏猜测，那金榜凝结神道符篆之根本，便是依仗《太上开天执符御历含真体道昊天玄妙法》其中法门。

    如今傀儡身破界而来，金榜却在林诏神灵本尊手中。无法借助金榜，只得自食其力。

    好在里许之地，一方神位并不难提炼。

    林诏消耗神力，神念蔓延，将榕树部落所在里许之地覆盖。一道道神力化为细线，结成网状。

    神力消耗。

    时间流逝。

    终于。

    神力之网收缩，一点神光从大地之中提炼出来，化作一枚晶莹符篆。

    林诏睁眼，手指触碰。自晶莹符篆中，有一道信息传出——

    【正九品榕树村土地！】

正文 第九十章 星星之火

    榕树部落依山傍水。

    山是山丘，延绵数十里，草木旺盛。

    水是泉水，泉水清澈，仅供部落消耗。

    部落五十三口人，守着延绵山丘、潺潺泉水，过着饥一餐饱一餐的生活。

    夜幕降临。

    榕树部落陷入沉寂，唯有男子雷鸣般的呼声在寂静的夜里响彻。

    一点荧光从巨大榕树下升起，飘飘忽忽，落入一户之中。

    紧接着。

    数点荧光再次升起，落入数座房屋之中。

    片刻后。

    数十点荧光闪烁，遍布榕树部落。

    陈壮是榕树部落首领，前几日带领族人进入山林狩猎。在山中几日，收获甚微。今天傍晚回到部落，兴致不高，匆匆就睡了。

    夜里。

    陈壮睡的很沉。

    恍惚中，他梦到一个庞大世界。

    这个世界，远比他见过的任何情景都要壮观。

    直插天际、足有万丈高的神山；

    巍峨壮丽，远超部落榕树的神树；

    蜿蜒曲折，浩浩荡荡的江河；

    浩瀚无垠、碧波荡漾的禁忌海域；

    ……

    在这方世界中。

    有展翅间遮天蔽日的飞禽妖魔；

    有奔走间跨越山峦的走兽妖魔；

    有一跃出入青冥、往来深海、江河的水中妖魔；

    ……

    也有人类强者。

    人类强者手持神兵，傲立天地间。

    剑气纵横！

    枪法如龙！

    刀光如狱！

    ……

    滚滚真元，强横力量，无边气血笼罩一方。

    人类强者与妖魔厮杀，杀的天昏地暗，血流成河。

    大战持续无数年。

    终于。

    人族一方的至强者，与妖魔一方的至强者出现。

    人族。

    那是一尊身着神甲的威严神将，如同从远古走来，踏入世间。

    他手持神剑，傲然而立，睥睨众生。

    八方臣拜！

    妖魔。

    三头八臂、身披鳞甲、恐怖森然的六眼妖魔，每一只眼都绽放破灭神光。

    这尊六眼妖魔横亘天地，堪比万丈神山。

    在它面前，人族神将，如同尘埃一般渺小。

    但。

    看似渺小，人族神将气势却绝不弱。

    陈壮呼吸急促。

    他知道，神将为了人族，必定要与这尊六眼妖魔一决生死。

    他为神将紧张。

    如此强大的六眼妖魔，神将怎会是它的对手？

    陈壮恨不得上前，为神将作战。哪怕身死，也在所不惜。

    然而。

    这方世界并不受他的控制，甚至没有他的存在。

    他只是一名旁观者。

    大战开启！

    神将神剑挥动，绽放绝强一击。六眼妖魔眼中绽放死亡光线，三头三口喷射致命火焰，八臂乱舞，打破无边虚空！

    碰撞！

    绝强的碰撞！

    神将一剑，撕裂六眼妖魔！

    陈壮心中大喜。

    竟是秒杀！

    然而。

    接下来的一幕，让他目眦尽裂。

    六道死亡光线落在神将身上，将神将四肢、头颅割裂，将其身躯割裂两半。

    死亡光线穿透神将，落在大地之上，将大地轰的震荡。

    无穷火焰铺天盖地，灼烧神将残躯。火焰逸散，落在大地上，造成无尽荒芜、处处死域！

    八臂乱舞，毁天灭地！

    神山被撞倒、神树被摧毁、江河倒灌、海浪呼啸！

    两大至强者决战，直将整个世界都打的破碎。

    人族一方，妖魔一方，又有更多的强者，各自为战。

    他们各自的力量相对于整个天地来说，微不足道。可是数十万、数百万乃至数千万强者大战，造成的动荡，足以令一方世界崩解！

    陈壮绝望！

    他看到。

    神将化作漫天神光坠落大地，隐没不见。

    六眼妖魔血洒长空，魔血浇灌大地、侵染神兵、野兽！

    他看到。

    大地破碎，山崩海啸！

    在他绝望的眼神中——

    世界崩灭，破碎！

    偌大世界，轰的一声爆开。仿佛烟花，炸裂虚空，化作一块块碎片，在虚空中游荡。

    陈壮的意识也随着世界的炸裂而炸开。

    待他意识凝聚，视野急速下坠，落在一方碎片世界。

    他不认识这方世界，却觉得熟悉。

    他还在下坠。

    世界越来越大，直到看不见全貌。

    陈壮发现，一株小榕树正在茁壮成长。他忽有所感，抬头望去，只见一点神光坠落，落在榕树根下。

    时间加速！

    榕树以肉眼可见的速度成长，榕树下那点神光也在迅速成长。

    不知过了多久，一座部落来到十丈高的榕树下扎根。

    陈壮看到了许多熟悉的面孔。

    ……

    一夜之间，榕树部落发生了巨大变化。

    族人交流，昨夜他们居然做了同一个梦。

    梦到强者大战，梦到世界破碎，梦到部落旁榕树，也梦到榕树下那点神光。

    “本君林诏，为人族共主！”

    “万万年前，率领人族强者与妖魔大战。界碎人亡！”

    “万万年后，本君当化神归来，立神道、除妖魔，重整人族！”

    ……

    来自人族至强者的声音在脑海中回荡，经久不息，激起万丈热血。

    陈壮果断。

    当天就率领榕树部落五十二名族人，来到榕树下叩拜先贤。

    之后又按照梦境中的交待，将十丈榕树掏空，建立土地神庙。以黏土塑造土地神像，每日祭拜。

    林诏将傀儡身置于地底，一点神念绽放光芒，融入土地神像，入驻土地神庙。

    “土地神君显灵！”

    榕树部落见土地神像落下，立刻有神异显现，再无怀疑。

    他们坚信，跟随土地神君，跟随这位万万年前的人族共主，定能荡平妖魔，建立人道神庭！

    ……

    在白羽界气血修行者部落传播神道信仰，其实并不难。

    林诏研究神道，颇有心得。

    他以神力朔本追原，知晓白羽界诞生由来。于是稍加修饰，以神力筑梦笼罩榕树部落。

    如此七分真三分假，令人信服。

    于是榕树部落土地神庙迅速建立，部落信仰尽归林诏。

    轻松写意。

    白羽界与大明世界不同。

    大明世界有统一的政权，制度井然，又有高手隐藏，林诏不敢冒进。

    白羽界只是碎片世界。

    其秩序混乱，三方势力乱战不休，甚至三方势力内部也有诸多矛盾。以部落为单位，独自生存各自为战。

    对于这样的情况。

    林诏传播信仰，却轻松许多。

    外有多大的压迫，信仰就有多虔诚。

    想想看，供奉妖魔、魔器，还需要献祭族人充当血食，残忍不堪。

    这般，也有人愿意投身其中。只为生存，只为获得强横力量。

    神道信仰。

    不需要献祭生人，只要虔诚供奉，就能保家安宅，甚至从神灵处获得超然力量也不是没有可能。

    如此对比。

    神道信仰即便稍有阻碍，也注定要如星星之火，点燃整个白羽界！

    ……

正文 第九十一章 人阶神兵

    土地神。

    在天庭神阶中只是管理本乡本土的最低级的小神。

    “我当为此土地神，以福尔下民。”

    福尔下民，指的保佑本乡本土家宅平安，添丁进口，六畜兴旺。

    土地神为地方之守护神祇，为一乡一里之神。

    每个人出生都有“庙王土地”——即所属的土地庙，类似于每个人的籍贯；

    人去世之后，道士做超度仪式（即做道场）时，都会去其所属土地庙作祭祀活动。或者是新死之人的家属，到土地神庙，禀告死者姓名生辰等资料，以求土地神为死者引路。

    所以土地神又是地府行政人员，位列城隍之下。

    土地有小土地、大土地之分，品阶从正九品到正七品不等。

    洪荒之中，天庭高高在上，地府处于九幽冥土，道家仙门超然世外，土地的职责划分更加细致。

    又有日夜游神巡察四方，不敢擅越。

    林诏降临此世，开神道，为神道之主。

    他为山神，却是将山神、土地乃至城隍的职责一并揽了过来。

    若是在洪荒，自然免不得被土地或是城隍责问，乃至一道奏折告上地府、天庭，其祸不小。

    但是在大明，却是无碍。

    上无天庭，下无地府，无日夜游神，无巡察天官，谁管他包揽多少神职？

    白羽界中，同样如此。

    林诏虽为‘正九品榕树村土地’，职权之广，难以想象。

    神力所及，能保佑本乡本土家宅平安，添丁进口，六畜兴旺；能记录生死祸福、引导死后阴魂……等等。

    神灵护佑，榕树部落必定能够蓬勃发展，无灾无害。

    如此。

    数年之后，就能向外扩张，甚至吸引周边部落奔行投靠。

    届时神道战车滚滚，当碾压世间一切阻碍！

    ……

    白羽界发展，步入正轨。

    林诏行使土地神职责，使榕树部落蒸蒸日上。

    发展不可一撮而就。

    特别是神道发展，护佑一地，须得数年甚至数代培养，才能成就气候。

    如此。

    林诏便将精力投入到大明世界。

    ……

    大明。

    转眼一年过去。

    林诏行走白羽界半年，提炼榕树村土地神位四个月，之后行使神职扎根榕树部落，又是两个月。

    足足一年。

    林诏令神念沉寂榕树部落土地神庙，每隔十日才会苏醒，行使神职。又或是信民呼唤，才会醒来。

    不需要太费心思。

    大明世界不同。

    一年前。

    铸剑山庄冷天民宗师亲至清溪山，求见清溪山神君，商量要事。

    清溪山神出现。

    双方交谈，不欢而散。

    斩铁派与铸剑山庄的矛盾彻底激化。双方宗师均在公开场合表达敌意，斩铁派一反常态，十分强硬。

    以斩铁派、铸剑山庄这两大锻造宗门为核心的两大庞然势力，也屡有摩擦，大战小战不断。

    江湖门派，纷纷站队。

    乱象初现。

    三月后。

    清溪山上神光冲霄，上等神兵纷纷出世！

    又三月。

    清溪山神光笼罩，神兵异象震惊天下。

    数件超等神兵，竟接二连三炼成，频率远超往常。

    江湖震动。

    一众江湖人士、众多门派不由怀疑，清溪山或许真的掌握锻造秘术！

    然六月后。

    自清溪山上，传来惊人压迫。

    乌云厚重，如泰山压顶！

    云层之间，电闪雷鸣！

    器成天劫！

    有识之人顿时大惊。

    此乃器成天劫，为神兵异象进阶。传说，但凡有超越超等的神兵被炼制出来，都是逆天而为之，天降劫难，以神雷轰之。

    若能渡过，则神兵成，一跃而为人阶神兵，拥有不可思议之威能！

    若不能渡过，则神兵毁，数月苦功毁于一旦。

    斩铁派重行大宗师，之所以地位凌驾于其他宗师之上，便是因为他曾炼制出人阶神兵。

    那一次。

    雷劫降世，笼罩铁炼山。斩铁派中强者出手，才将雷劫拦住，成就重行大宗师赫赫威名！

    如今。

    器成天劫又至，当有人阶神兵出世！

    万众瞩目。

    却见清溪山上，乌云阵阵，雷鸣电闪。

    有雷霆劈下，闪烁电芒，煌煌不可轻犯。

    “锵！”

    神兵轻吟。

    众人只见，一柄三尖两刃刀与一杆方天画戟冲天而起，直冲万丈云层。

    竟是两件神兵！

    数十年来，斩铁派也不过侥幸炼制出一件人阶神兵罢了。

    他们何德何能，此番竟一连炼制出两件人阶神兵？！

    “清溪山！”

    “清溪山神！”

    众人心中狂震。

    清溪山的出现，恐怕真要打破现有锻造格局。

    若人阶神兵如此轻易就能炼制，今后人阶神兵必定泛滥，整个大明都要为之动荡！

    收拢心神。

    天上神兵绽放神芒，威势不弱等闲胎藏境武者。

    三尖两刃刀舞动，与雷霆搏杀！

    方天画戟直捣黄龙，搅碎云层，还朗朗乾坤！

    器成天劫，根本无法制衡两大神兵！

    乌云隐退，雷霆不见。

    人阶神兵——

    成！

    两件人阶神兵炼成，将斩铁派与清溪山的声势推到顶峰。

    ……

    清溪山。

    两件无主人阶神兵立于山巅，吸收天地灵气、日月精华，绽放神光。即使远在数十里外，也能感受到神兵锋芒。

    法域大殿。

    林诏神座高悬，重行大宗师坐在下首。

    这位名满天下的锻造大宗师，一袭黑袍，中年模样。或许是执掌斩铁派日久，或许是身为锻造大宗师，重行大宗师身上带有一股威严气度，如石如铁，坚毅不凡。

    此时。

    重行大宗师脸上难得出现笑意，看向上首林诏，“神君，两件人阶神兵出世，足以令世人震撼。”

    “恭喜大宗师。”

    林诏笑道。

    “哈哈！”

    “还要多谢神君出手，否则哪有这般轻易成就人阶神兵！”

    重行大宗师心情确实很好，笑声朗朗。

    林诏并未搭话。

    人阶神兵炼制成功，确实非他不可。若无他出手为神兵胚胎灌灵，立在山巅之上的三尖两刃刀与方天画戟，至多也就是超等神兵罢了。

    虽也不凡，却远不如人阶神兵。

    胎藏境之下，神兵分为四等。

    下等、中等、上等、超等！

    武者炼化神兵，蜕凡境巅峰武者历经破境之劫成就胎藏境，神兵蜕变为人阶神兵，威能大增。

    因此。

    人阶神兵之间的威力差距也是极大。

正文 第九十二章 商讨

    弱的。

    甚至只比下等神兵强了一筹。

    强的。

    远超超等神兵！

    所以，胎藏境之上的强者，又将人阶神兵分为五个品级。

    下等、中等神兵，晋升人阶神兵，皆为一品，为最下等。

    威能甚至不如许多上等神兵。

    上等神兵晋升人阶神兵，为二品。

    大致与超等神兵相当。

    超等神兵晋升人阶神兵，为三品。

    三品人阶神兵，才是真正意义上的人阶神兵。它比超等神兵更加强大。

    一般来说，初成的人阶神兵，至多为三品。清溪山上炼制出的两件人阶神兵，也是这个层次。

    但是。

    随着武者实力的提升，不断蕴养人阶神兵，神兵的威力能不断提升。提升的速度虽慢，却也能破格升品！

    这样看来，炼成人阶神兵也并不算什么。

    毕竟，胎藏境强者破境时炼化超等神兵，就可以媲美。

    但是！

    完全不是这样。

    首先，从锻造大宗师手中锻造而出的人阶神兵无主。只要炼化，甚至能够被胎藏境之下的武者使用，极大程度提升实力，不是超等神兵能够相比。

    甚至。

    许多未曾历经破境之劫的胎藏境武者，手中使用的却是超等甚至上等、中等神兵，难以与那些拥有人阶神兵的胎藏境武者抗衡。

    但若是能够求得一件人阶神兵，便可抹平差距。

    所以。

    锻造大宗师能够炼制人阶神兵，才会受到诸多追捧。

    他们在那些手无人阶神兵的胎藏境武者中，拥有绝对的威望！

    这是其一。

    其二。

    胎藏境武者，以超等神兵破境，超等神兵可成三品人阶。但是若他们以人阶神兵破境，因破境的造化，三品人阶神兵能够一跃晋升四品、乃至五品！

    理论上。

    胎藏境武者炼化神兵，修行至胎藏境巅峰，神兵能够成就三品亦或是四品，已经是大机缘。

    至于五品人阶，数百年难得一见。

    但以人阶神兵破境，初一晋升，至少就是四品人阶神兵！

    待胎藏境圆满，也有很大几率晋升五品！

    这对于今后修行之路，有极大好处。

    不少大势力、有远见卓识的武者，他们在破境之时，都会历经破境之劫。在破境之前，尽可能的寻找更强的神兵，以增强底蕴。

    这不仅关乎战力，也关乎潜力！

    神兵宗师的地位，也正是因此，凌驾于寻常武者之上，受世人敬仰。

    ……

    重行大宗师看向林诏，面上带笑，道，“人阶神兵炼成，接下来神君有何吩咐？”

    斩铁派与清溪山之间，本就是合作关系。

    林诏助他们炼制出两件人阶神兵，他们自然也要付出相应回报。他们想要得到更多，就要付出更多。

    清溪山神，不是慈善之神。

    “吩咐不敢当。”

    林诏淡淡道，“盛崖余、成是非、裴纶三人业已返回上京，要与朝廷诸公议定南平州立城隍神庙一事。”

    盛崖余与成是非在清溪山养伤整整一年，终于将伤势完全恢复，前几日刚刚返回上京。

    城隍一事，也因此拖到现在。

    如今清溪山兵强马壮，诸事完备，只待朝廷一纸令下，林诏就能摄取一县城隍之位，乃至展望正六品的州城隍神位！

    “此事——”

    重行大宗师皱了皱眉，苦笑道，“重某说句神君担待的话，此事不易。”

    “何以见得？”

    林诏面色不变，问道。

    “神君或许不了解那位大明帝还有大明朝廷那些难缠的官吏。”

    重行大宗师道，“大明帝朱无极一代霸主，自视甚高。”

    “数百年前，上沛府一带，有白莲教作祟，传播邪教信仰，裹挟一府造成不小动荡，甚至将不少江湖门派都牵连进去。”

    此事林诏听过。

    正是因为白莲教教训在前，所以二十年前清溪山刚刚冒头的时候，就引来朝廷大军围剿，林诏不得不沉寂蛰伏。

    如今看来。

    白莲教之事对大明朝廷的影响还未结束。

    重行大宗师顿了顿，继续道，“这一场叛乱，大明朝廷用了数百年时间去平息，抚平战后创伤。上沛一府，连番大战，近乎糜烂。饶是现在，也还未完全恢复。连大明北疆、西部几府都比不过。”

    “从此。”

    “大明朝廷断绝一切信仰，乃至矫枉过正！”

    “在大明境内，除却道、佛两教之外，一切外道被贬为邪教，不予传播，违者以叛逆大罪论处，绝不姑息！”

    “这些年有多少萌芽的教派、信仰被掐灭，数不胜数。”

    重行大宗师看向林诏，“所以，神君若想在南平一州树立城隍信仰，怕是难了。”

    林诏不语。

    重行大宗师说的委婉，林诏听的明白。

    说是难了，实则在他讲来，是半点可能也无。

    大明帝强势，大明朝廷强势。

    他们占据中央大地，震慑四方妖魔、异族，甚至连江湖无数门派也要仰其鼻息。

    面对这样强势的朝廷，想让他们改变数百年来的铁血策略，显然渺茫。

    “蛇山魔窟——”

    “不够。”

    重行大宗师摇头。

    林诏看向重行大宗师，笑道，“大宗师，不用跟本君卖关子。斩铁派屹立多年，在大明的人脉、势力皆是顶尖。此等小事，想必不在话下。”

    重行大宗师一再强调朝廷强硬，大明帝强势，无非为了凸显斩铁派的优势和价值罢了。

    林诏一语点破，重行大宗师也不羞恼。

    他朗声笑道，“神君睿智，重某也不兜圈子。”

    林诏静默不语。

    重行大宗师脸色一正，道，“我斩铁派以锻造神兵立足大明，神君掌握灌灵之法，于斩铁派而言至关重要。若神君愿传授灌灵之法，并且绝不将此法授予斩铁派之外任何人、任何势力。斩铁派必定倾尽全力，谋定南平一州城隍神庙之事！”

    他说完，看向林诏。

    重行大宗师也不知道，能否说动林诏。

    见识了清溪山灌灵之法，重行大宗师立刻意识到，必须将此法牢牢掌握在斩铁派手中。

    一旦外传。

    若是落在铸剑山庄手中，铸剑山庄将一骑绝尘，斩铁派从此再无超越可能。

    若是落在次一等的锻造势力手中，势必造就又一劲敌！

    不管哪种，都不是斩铁派愿意见到的。

正文 第九十三章 南平大势

    林诏闻言，摇了摇头。

    重行大宗师心中一沉，暗暗叫苦。

    灌灵之法对于斩铁派而言，关乎根基。可城隍神庙对于林诏而言，是否有这等重要，重行大宗师并无底气。只是见林诏颇为上心，才狮子开口。

    若被林诏一口回绝，对斩铁派来说，不亚于噩耗。

    林诏看向重行大宗师，淡淡道，“斩铁派出力，落实南平一州城隍神庙事宜，本君将灌灵之法传于斩铁派。”

    峰回路转！

    重行大宗师松了口气。

    只要林诏没有一口回绝，一切都有待商榷。

    重行大宗师思忖片刻，道，“神君当知，要在南平一州开辟城隍神庙，此事不易。就算斩铁派出面，也要动用诸多关系、人脉，欠下无数人情。”

    “所以斩铁派才能在清溪山锻造神兵，并且锻造出两件人阶神兵。”

    “有此助势，不论是江湖门派，还是朝廷世家，想要交好斩铁派的比比皆是。人脉、人情如风而来，有何为难之处？”

    林诏不理会重行大宗师叫苦，直接道。

    重行大宗师摇头道，“神君此言差矣。灌灵之法若独属于斩铁派，才能有神君所言的这种情况出现。可若灌灵之法泛滥，众多锻造势力不过是又回到同一起跑线。斩铁派全无优势，岂不是白费功夫？”

    林诏明白。

    重行大宗师的意思，无非就是想得他一个承诺，允诺灌灵之法独传斩铁派，从而成就斩铁派锻造霸主的地位。

    可是对于林诏而言。

    灌灵之法不过是神位的附属品。但为神灵，便通晓此法。

    城隍信仰开辟，城隍神庭必定要收拢四方之士，纳为神道神灵。如此，又怎么向斩铁派保证，绝不外传？

    诸多神灵，林诏可一旨诏令，令诸神无他法旨不得以此法锻造神兵。

    但总有许多空子可钻。

    随着神庭日益壮大，此法外传，难以禁止。

    林诏摇头，道，“大宗师，本君只能保证短期内，灌灵之法除清溪诸山之外，仅有斩铁派掌握。”

    “这——”重行大宗师显然不满意这个承诺。

    短期？

    多短？

    十年还是一年？

    甚至三五月？

    变数太多！

    林诏见状，道，“便以十年为期。十年时间，灌灵之法足够斩铁派占据天大优势，碾压铸剑山庄。”

    “百年！”

    重行大宗师咬牙道。

    “太多。”

    “至多二十年。”

    林诏见重行大宗师还要开口，继续道，“二十年优势，若斩铁派还不能彻底压服整个大明，还不能远超铸剑山庄。即便独家掌握灌灵之法，斩铁派也是朽木难雕！”

    重行大宗师依旧不甘。

    “大宗师要明白。灌灵之法二十年之后传开，至少斩铁派还有二十年的优势。即使二十年后外传，也不可能过于泛滥，斩铁派依旧有优势。”

    林诏双目似神，淡淡道，“可若是其余诸多锻造势力均掌握灌灵之法，唯独斩铁派除外，相信其后大明锻造势力的局面，必将有所改变。”

    话音未落，重行大宗师脸色一变。

    他深深的看了眼林诏，苦涩道，“是重某贪心了。就依神君所言，二十年为期。”

    林诏一语，戳中重行大宗师死穴。

    却如林诏所说。

    若灌灵之法被林诏传给其他宗门，却不传斩铁派，对斩铁派而言就是灭顶之灾。即使蒸蒸日上，也难以企及，形同衰败。

    他不怀疑这种操作的可能性。

    见识清溪山诸神施展灌灵之法，重行大宗师也琢磨出几分关窍。若无林诏准允，斩铁派想要窃取灌灵之法都是艰难。

    即使二三十年之后，得到灌灵之法，为时晚矣。

    当然。

    此举对于林诏而言，也无半点好处。

    斩铁派答应合作，林诏乐意之极。

    法域大殿中。

    林诏与重行大宗师很快敲定了合作事宜。

    之所以拖延一年之久，本就是因为斩铁派心有疑虑。

    一年间。

    斩铁派宗师出手，从下等神兵开始试验，一直到超等神兵。确定灌灵之法奇效无疑，重行大宗师才正式与林诏商定条件。

    此时。

    斩铁派处于绝对的谈判下风。

    林诏也不强势，见好就收。

    斩铁派人脉毕竟不俗，覆盖大明。与之交好，总比结恶好得多。

    结局，还算皆大欢喜。

    有蛇山魔窟为后手，成是非、盛崖余、裴纶三人，分别代表护龙山庄、六扇门、东厂三大势力，向朝廷进言。

    再有斩铁派发动江湖势力、朝廷人脉。

    区区南平一州城隍信仰，若是还不能拿下，林诏怕是要想一想其他手段了。

    ……

    说动斩铁派，林诏静候佳音即可。

    接下来，他将重心放到南平州以及蛇山魔窟。

    南平州为延平府最南部的一个州，而延平府也是大明最南部的一府。

    南平州中，有九县。

    建阳，武夷，建瓯，邵武，光泽，浦城，长阳，松溪，政和！

    仅松溪一县，就有三百余里方圆。

    整个南平州，纵横数千里，幅员辽阔。

    在这方大地上，以朝廷势力最为强大。

    南平州卫所，十万大军陈列，威慑八方宵小、镇压大明内外。

    卫所强军。

    其中不乏胎藏境高手。他们身处军中高位，精通战阵杀伐之术，等闲胎藏境根本难以抗衡。

    卫所之下，各县又有城卫军、千户所，具是精锐。

    他们对付小股妖魔或许不甚灵活，但若有大批妖魔入侵，定能让那些妖魔知晓大明强军的厉害。

    除去卫所、城卫军、千户所之外，朝廷官员，如知州、县令的，身旁也有高手跟随，甚至他们本身就是一等一的高手。

    所以。

    南平州内，以朝廷为尊。

    在朝廷势力之下，又有州城盛家，还有长阳县外天云山上天云门。

    盛家不用多说。

    这是上京盛家分支，不少族人都在朝廷中任职。他们既是江湖世家，又是朝中豪门，游走庙堂、江湖之中，权势惊人。

    天云门较为简单。

    此为一州顶尖门派，仅次于二山四宗九派十大世家等一流势力。放眼大明，或许只是二流。但在南平州内，却是顶尖大派，影响力同样不小。

正文 第九十四章 发展

    盛家、天云门之下，就是众多中小门派、中小世家。

    如此前的松溪县五大派，以及诸多不入流的小门小派。如现在的白羽观，在南平州中也有名望，仅次于天云门等，在南平州也勉强步入第二梯队。

    于林诏而言。

    朝廷、江湖门派、各大世家，他都要一一了解。

    南平州。

    州城一座，众星拱月。

    八方九县环绕，九座县城高筑。

    林诏要传扬城隍信仰，首先就要在州城中建立州城隍庙，在九大县城建立县城隍庙，树立正统。

    这不仅要朝廷下令。

    也要与各大世家、江湖门派打好关系。

    金榜如今覆盖松溪县，林诏可随意提炼松溪县诸多神位，立刻就有神道规则降临，可收拢信仰，扩张神域。

    唯有将松溪县巩固之后，才能继续扩张，或许可以将整个南平州囊括进来。

    但是目前而言。

    在南平州城、其余八大县城建立城隍庙，只是让朝廷认可，将架构完成，却无城隍诸神入驻，虚有其表。

    毕竟神道不显，信仰无用，阴魂难存，神明不立。

    这是规则所限。

    林诏暂无解决办法，只能徐徐图之。

    所以他让游方殿记录南平州内所有名望之士、普世善人，实则目前仅有松溪县用得上。

    林诏神座高悬，手持一册。

    游方殿殿主、斜月山执笔文吏季铁峰站在下首。

    林诏翻阅文册。

    册上记录的皆是南平州内名士、善人，都有诸多事迹流传在外。季铁峰将这些流传在外的事迹收集，又派人实地走访，每一个名单之后，都有许多信息，详尽至极。

    “不错。”

    林诏合上文册，看向季铁峰赞道。

    “游方殿同僚卖力，属下不敢居功。”季铁峰谦逊道。

    “继续关注。”

    林诏没有多说，反手将文册收起。

    “是。”

    季铁峰退下。

    林诏身形一动，出现在蛇山法域。

    他为诸山正神，法域之内，随处可去。

    出得法域，正是蛇山。

    魔窟。

    封印依在，结界森然。

    在魔窟内，数百阴兵正在列阵厮杀。在他们阵中，几头魔兵被困住，不得出。

    林诏静立一旁。

    见阴兵前营统领张缥缈居中指挥，前营都统、队长穿插其中，打魂神鞭挥舞，结合阴兵阵势，配合精妙，比单纯的阴兵战阵更具威力。

    “魔窟练兵，倒有收获。”

    林诏暗暗点头。

    此前阴兵单纯的在法域中操练阵势，至多各营之间对战，总少了几分实战。如今以魔窟魔兵练兵，当真再合适不过。

    魔兵凶悍，每一头魔兵都能媲美普通蜕凡境武者。

    以一营阴兵将其团团围住，分出小股与其战斗，积累经验。

    毕竟魔窟之中，魔兵出现的频率不高，每日仅有三五头魔兵越界而来。若是一营阴兵齐上，十头魔兵也扛不住一波冲击。

    说起阴兵。

    一年来。

    神庭将四营阴兵扩充到八营。

    在前后左右四营之外，又添东南西北四营。

    每营阴兵也从原先的五百兵额，增加到一千兵额。

    所以，实际上神庭阴兵之数足足翻了四倍。

    就连预备营也增加了一个。

    八营阴兵，轮流以魔窟练兵，闲时驻扎各大法域。如此，即便神域扩张，短期内阴兵也足以驻守八方。

    各大巡山将军麾下，也有一都之数的阴兵。

    神庭阴兵，一营为千，主将为阴兵统领，鬼吏位阶；一都为百，主将为阴兵都统，鬼士位阶；一队为二十，主将为阴兵队长，鬼卒位阶。

    如此算来。

    神域阴兵，当真不少。

    林诏立神庭，治神域。

    神庭之中，划分文武。

    武为阴兵。

    阴兵善战，只知杀戮，须有鬼差统领。阴兵由恶鬼炼化而来，斩妖除魔，皆以阴兵为主。

    文为阴神、鬼差。

    以韩无垢、楚文曜等三司六殿、新晋阴神为首，其下有千余鬼差，将整个神域治理井然有序。

    一年前。

    神庭鬼差只五百余。

    如今。

    阴兵扩充四倍，要填补相应鬼差指挥。神域扩大，又要有更多的鬼差填补空缺。韩无垢、楚文曜等，或为一山巡山将军，或为一山执笔文吏，麾下也要有鬼差当值，听候调遣。

    以至于神庭不断从两大鬼城中吸收阴魂，添为预备役鬼卒。

    鬼差数量急速扩大，哪怕现在，每日依旧有不少阴魂被纳入神庭。

    随着神庭扩张，林诏又将斜月山往西几尊神位拿下，纳为神域。

    至于白羽山往东，以及松溪县城方向，暂不着急。

    白羽山往东，是灵涧寺所在。

    灵涧寺态度不明，林诏也不想在这个关口节外生枝。

    至于松溪县城防线，则要等到朝廷旨意下达，一鼓作气全部拿下！

    ……

    蛇山之中。

    观察片刻，林诏并未现身。

    他看向魔窟。

    恐怖魔物的两爪依旧被束缚，不断与封印对抗，与闭合的魔窟裂缝对抗，妄图脱困。

    只是魔物力量虽然强大，却难以挣脱。

    九头魔王被镇压，以魔兵陨落后逸散的魔气生存，更无反抗之力。

    若无外力，只要林诏不死，便是千年万年，他们也休想脱困。

    朝廷担忧蛇山魔窟，担心魔窟魔物涌出，祸害大明。

    林诏不惧。

    魔窟的情况，再没人比他更清楚。

    他更是从魔兵身上，窥探到神秘魔界一角，看到这两只恐怖利爪背后的魔物模样。

    “魔窟。”

    “魔界。”

    林诏有心探查魔界，此时却时机不到。

    “再等等！”

    “待城隍法域建立，沟通幽冥地府，便可知晓！”

    他心有猜测。

    感应到魔界气息时，林诏隐隐感觉，魔界恐怕与幽冥之地有关。即便不是幽冥之地，属性也大致相同。

    若不是，自然皆大欢喜。

    但魔界若是幽冥，林诏建立城隍法域，沟通幽冥之时，还要有一番波折。今后神道发展，也要凭添诸多变数。

    “魔界。”

    “幽冥。”

    “这个世界，当真越来越有趣了。”

    林诏嘴角露出一丝笑意。

    不论神道前路如何，他只管积攒实力，稳步发展。待实力强大，一路横推！

    一州之地，足可令神道萌芽、壮大，成为无可抵挡的战车，碾压此世！

    林诏看了眼魔窟，仿佛能透过魔窟，看到魔窟另一头魔界所在。

    一眼之后。

    他离开蛇山，回转法域。

    ……

正文 第九十五章 神道将兴

    时光如水。

    神庭发展迅速。

    神域连连扩大，治下无妖魔作祟，百姓安居乐业。

    神域之中，诸多门派也蒸蒸日上。

    其中，以白羽观为最。

    二十一年前，松溪县大劫，白羽观逆势而起，成就松溪县至强。二十年后，白羽观老祖阚清风破境入胎藏，沟通小世界，正式奠定白羽观无敌崛起之姿态。

    这一年来，白羽观发展态势更是一发不可收拾，有青云直上，直追天云门的架势。

    白羽观坐落白羽山，为八品神山，灵气充足，连上京天都也不足与之相比。

    凭借灵地，白羽观后辈弟子飞速成长，个个不凡，均是同辈天才，精英之属。

    于是。

    二十年间，白羽观积累了许多凡尘境巅峰武者。

    他们内息圆满，受限于武道境界不足，被卡在门槛上。

    但是从半年前开始。

    白羽观陆陆续续有凡尘境巅峰弟子突破，成为蜕凡境。

    要知道。

    二十多年前的松溪县，蜕凡境可为大高手，在五大派中也是太上级别的存在。

    可是如今。

    白羽观蜕凡境弟子如雨后春笋，不断涌现。

    一时间。

    在白羽观中，隐隐有‘蜕凡遍地走，巅峰不如狗’的戏言。

    ‘巅峰’，指的则是凡尘境巅峰。

    以往，凡尘境巅峰便是一派掌门。可是现在，不过是精英弟子罢了。

    白羽观彻底崛起，与松溪县其他门派拉开差距。

    其强大，不仅仅表现在蜕凡境弟子的人数上。

    蜕凡境再多，全是初晋也无用。

    但是。

    随着时间推移，众人发现，白羽观中，竟然不乏蜕凡境中期，甚至蜕凡境后期高手。

    其中。

    赫然就有白羽观掌门魏明山、长老张兆峰、韩无名，还有更长一辈的寇超群、韩章贤等人。

    他们全都是蜕凡境中期层次。

    白羽观中老牌蜕凡境高手，如古天河等白羽五老，更是达到蜕凡境后期。

    实力飞涨。

    渐渐有消息传出。

    白羽观撞大运，老祖阚清风破境沟通的小世界庞大无比。其中不但有悟道之地，更有灵石矿脉。

    霎时间。

    震动四方！

    ……

    神庭坐落，林诏坐镇。

    偌大江湖，即便觊觎白羽观，觊觎白羽界，也不敢正面袭来。

    背后手段自不可免。

    但白羽观背靠林诏这尊大山，绝无大祸。

    城隍之事，林诏做足准备，发动四方相助。

    如今各方运作，他只需静候即可，一时倒是闲了下来。

    闲来无事。

    修行又毕。

    林诏行走神域，观人、观物、观天地。

    诸山之内，有村落点缀。

    村民淳朴，日出而作日落而息。四方有神，村民也大多信仰。

    大明对百姓的掌控力惊人，但法不入乡里，对深山之村也是鞭长莫及。

    山神有灵。

    村中百姓，依山傍水，见了几次山神、水神乃至土地神显灵，自然也就信了。

    于是入山必拜，逢水也拜。甚至家中若有祸福之事，也要祷告神灵，祈求保佑。

    十数年来。

    神灵信仰也就渐渐成型。

    诸山之上，山神庙中，山神像吸收万民之念，显露神异。

    林诏来到大王山，站在大王山山神庙前。

    大王山山神庙简陋。

    村民力量有限，只能搭建一座低矮神庙，为山神像挡风遮雨。神像前，有鼎炉焚香。

    林诏看到。

    此山神像与清溪山等山神像相似，都是以他为原型塑造。

    神像经他开光，又经十数年供奉，已经不是凡品。

    若是今后祭拜之人更多，经年累月，不须炼化，就能成为林诏分身，显神迹于世间。

    林诏行走。

    来到大王村。

    大王村位于大王山山脚，与当年清溪山相同。清溪山因信仰山神，被朝廷迁走。大王村却是事后数年，才信仰山神、神灵。林诏蛰伏，大王村又深处深山之中，也就无人问津。

    远远望去。

    大王村烟火缭绕，村民劳作、孩童嬉闹，一派繁荣景象。

    大王村礼敬神灵，神灵自然庇佑。

    风调雨顺、五谷丰登，又无妖魔侵扰，当真是安居乐业。

    林诏看向大王村上空，有一股股念头，一道道信仰盘旋，香火结为烟云。

    这些香火，一部分往大王山、土地庙去，一部分却停留在大王村，盘卧不散。

    “咦？”

    林诏沉心修行，以图早日晋升正九品，鲜少外出。

    见到这一幕，却是心中一动。

    “神灵，因念而生，因念而灭。”

    “念。”

    “民念为念，妖魔念为念，天地自然之念，也为念。”

    “我为神灵，以金榜提炼天地自然之念，居于神位。天地不灭，我自不灭。”

    “此神最为高贵，不受民念左右，只须感悟天地，行使法职。”

    “又有神，民念深厚，死后阴魂化神。再有天庭、地府、四海册封，可为神灵。这种神灵，神职与民念所求、所思有关，难以更换，不可擅越。其因果纠缠，难以真正超脱。”

    林诏看向大王村。

    “神道降临，二十余年，神道规则终于显现。”

    “大王村同宗同族，一村之民，皆供奉先祖。”

    “神道不显之时，信仰不聚、香火不存。如今神道显现，立刻发生变化。香火汇聚，要聚念封神！”

    当然。

    一村之民，其念想要封神，着实不易。

    但香火缠绕，感天动地，也能开辟灵境福地。若有先人福德深厚、名望无双，可入灵光福地，为祖宗灵，护佑一村。

    大王村如今景象，正是凝聚祖宗灵的前奏。

    从此之后，但凡神域所及，神道规则降临之所在，凡俗皆可封神，人人可为超凡！

    “神道！”

    “大时代，即将开启！”

    林诏抬头看天，天上白云万里，烈日如火。

    ……

    林诏且行且看。

    走过大王村，走过白羽镇，又往蛇山部落走去……

    兜兜转转，不觉疲惫。

    他能感受到，这方天地在变。

    不仅是因为神道降临，不仅是神域所在的这方天地在变，整个大明世界，都是缓慢蜕变。

    说是缓慢，实则相较于偌大天地来说，这种蜕变堪称恐怖。

    据林诏所知，一方天地，不管是衰败还是晋升，其过程都是以万万年为单位。别说寻常人，就连寿元悠长的仙神，都难以察觉。

    林诏感悟天地，却也没有达到极致入微的状态。天地若正常晋升，他无法察觉。

    可他分明感受到，短短二十余年，这方天地便进行了数次进化。

正文 第九十六章 突破

    灵气复苏！

    规则更强！

    天地愈发威严！

    天地业位在身，林诏能够清晰感受到这种变化。

    短短二十余年，大明世界至少走过了数百万年才能达成的惊人蜕变。

    数十万倍的加速，堪称恐怖。

    这是神域之外。

    若是神域之内，这个数字还要再提升十倍！

    林诏身居法域，却知天下事。

    游方殿以及各方收集情报，林诏观察到，数千年前，大明世界的高手不多，胎藏境就是最顶尖的存在。

    长恨剑宗、大禅寺、玄天道，都是在那个时期开始崛起。

    其后数千年，胎藏境井喷，源源不断出现，数量何止增加了百倍？

    甚至，近数百年，又有胎藏境之上的星辰境强者晋升。

    星辰境强者，上可摘星拿月，下可海煮妖龙。已然是仙神中人，强横不似凡俗。

    短短数千年，大明世界强者数量激增十倍，武者数量暴增百倍，整体境界提升一层！

    这也能从侧面证明林诏的感觉没错——

    大明世界，正在以超越极限的速度晋升！

    洪荒之中，对于一方天地，有小千世界、中千世界、大千世界之分。

    统称三千世界。

    而洪荒，则是凌驾于大千世界之上，统御三千世界的主宰。

    以无边无际的洪荒世界为广义的中心，三千世界环绕。

    洪荒诸圣、诸神、诸仙、诸佛，统御诸天大罗！

    按照已知的大明世界推算，这方世界充其量只是小千世界，至强者甚至只相当于七品、六品神灵，远不如洪荒地仙。

    当然。

    林诏观天象，一早发现大明世界并不止已知这一陆。

    至少。

    金榜破界降临时，就有超越星辰境的强者虚空拦截。

    那些强者，必定也在这一界。

    只是不知何故，大明似乎与外面的世界隔绝，四方都是极地，难以跨越，只能困守一域。

    林诏知道。

    大明朝廷、众多江湖门派，数千年来从未放弃探寻出路。

    碎片世界、四极之地……

    想过无数办法，陨落众多先贤，却无所得。

    大明诸强寻求超脱，要与外界联系。林诏却不想太早接触更广袤的天地。

    眼下的大明，星辰境为尊。据他推算，仅相当于七品、六品神灵罢了。这样的环境，正是他趁势崛起、建立神道神庭的绝佳机缘。

    若是更强者介入，倒是麻烦的多。

    只是他心中有所准备。

    他为神道之主，早晚要与更强大的存在碰撞。

    那么，以大明为根基，铸造无敌神庭，便是重中之重。

    林诏看似慢条斯理，实则每一步都扎实稳健。如今的步子越踏实，根基越扎实，今后面对更强挑战，则胜算更大。

    于武道世界，开辟神道，哪有这般轻易？

    “武道！”

    “神道！”

    “道与道的碰撞，若不能融合，唯有你死我活！”

    林诏目光悠远。

    大明世界的急速晋升，其中必定有惊天大秘隐藏。

    林诏苦思十数年，无所得。

    神明明之！

    可预知祸福。

    如今做足准备，方能以应万全。

    林诏行走神域，观察神域、天地变化，若有所悟，道行又有提升。

    神道修行，借助香火愿力、万民信仰，借助天地业位，感悟天地大道。从而实现将天地伟力归于自身，实现超脱。

    修行者。

    不管是神道、仙道还是此世武道，寻求的无非就是不断强大，从而超脱物外，不受束缚。

    神道修行，初时束缚颇多，但也是一条超脱之道。

    林诏观天、观地、观人、观万物。

    恍然间。

    如拨云见日，往日百思不得其解的关窍一一透彻。

    十八枚符篆不断打乱重组，循着一股玄妙气息，逐渐趋于圆满。

    最终，符篆定型，如椭圆形，复杂玄奥。

    充沛力量从林诏体内爆发，席卷四方。

    林诏气势暴涨！

    卡了许久的瓶颈终于破碎。

    神道——正九品！

    ……

    时间流逝。

    林诏密切关注朝堂动向。

    建立城隍信仰一事，终于有了眉目。

    盛崖余通过六扇门传来消息，大明帝与朝廷诸公本不同意此事，甚至有人向她与成是非、裴纶三人身上泼脏水，言语不堪。

    不过盛崖余他们也不是善茬。

    三人身后，有六扇门（神侯府）、护龙山庄、东厂，都是朝堂之上一等一的大势力。

    一部分官员站在他们身后。

    如此。

    朝堂庙议陷入僵持。

    好在斩铁派及时出手，打破僵局，一举将此事敲定！

    南平一州，建立城隍信仰之事，再无阻碍。

    林诏也收到斩铁派传来的消息——

    议定细节，三月可成！

    偌大帝国，诸事繁多。有些事情办起来，效率也较为低下。

    林诏等了许久，也不在乎最后三月。

    这段时间，倒是可以做些准备。

    ……

    回转法域，林诏召集诸神、诸吏。

    韩无垢、楚文曜、王睿等赫然在列。

    法域大殿，济济一堂。

    短短二十余年，能将神道发展到如今规模，着实不易。

    当然。

    韩无垢等人能够在这么短时间内，从一介阴魂青云直上，如今位居阴神之位，更是堪称火线提拔！

    他们不是至善之人，身前无名望在身，与那些死后即可封神的名士、善人不同。

    能爬到如今地位，着实不易。

    其后来者，想要攀升到他们现在的地位，不知要耗费多少时间。

    神君召集。

    韩无垢等人心中也有猜测。

    他们知道，林诏谋划深远，一身实力堪比大宗师。从不出清溪山，却与六扇门、护龙山庄、东厂这三大朝廷机构都有交情。甚至就连江湖大派斩铁派，也要宗师齐至，以示诚意。

    前些日，盛崖余、斩铁派等人下山，离开神域。

    他们就猜测，近日必定有大事发生。

    甚至韩无垢、楚文曜这些从九品神灵早就知道——

    神君一直在谋划南平州！

    “难道——”

    “此事成了？”

    楚文曜眼眸光芒微闪，神灵心境止不住波动。

    林诏若真是拿下南平一州，数千里之地尽为神域。水涨船高，他们岂不是也能飞速晋升？

    即便神位难升，权力肯定大增。

    楚文曜心头火热。

    为鬼差时还不觉得，直到册封阴神，任一山巡山将军，楚文曜才知道神灵之强。那种天地伟力归其身，举手投足间都有超凡力量爆发，着实令人沉醉。

    即使梳理地脉、灵气这等枯燥工作，楚文曜也能乐在其中。

正文 第九十七章 准备

    昔日。

    林诏曾传授楚文曜等修行法门。

    鬼神之道，修行本就缓慢。

    他们每月供奉不多。

    香火愿力可用来显化法食，为阴神、鬼物之口粮。楚文曜身居高位，手下有一众鬼差，又有诸位同僚。不管是收买人心，还是同僚交际，都需要香火愿力。

    每月下来，能余下可供修行的香火愿力极少。如此，零星香火愿力辅助，进境甚缓。

    资质上佳的韩无垢，如今也不过堪堪修行到厉鬼层次。至于楚文曜，则只是恶鬼顶尖层次而已。神域之内，还可逞威。出了神域，连厉鬼也斗不过。

    但是封神之后这一年多来，修行成效却赶得上此前二十年总和！

    楚文曜资质一般，也成功踏入厉鬼层次。

    神灵业位，天地气运加身，修行岂止事半功倍！

    这还只是从九品神位。

    若是继续晋升，修行速度必定更快。

    楚文曜心中想着。

    韩无垢等人正色不动，只是心中所想，却与楚文曜并无二般。

    上首神座。

    林诏目光扫过，落在韩无垢、王睿身上——

    “韩卿、王卿。”

    两人一个激灵，连忙上前，“属下在。”

    “给你们二人一月时间，自‘地府’之中筛选心向神庭之士。数量不限，宁缺毋滥。选定之后，召来清溪山，不得有误。”

    “喏！”

    两人领命。

    林诏继续道，“筛选标准，以忠心为主，须信奉神道。实力强弱不作考虑，须身家清白，有一定组织、经营能力，有独当一面的潜力。”

    “具体细则，全在此册。”

    林诏挥手，一卷文册从上首落下，停在二人面前。

    “是。”

    两人分别接过，躬身退下。

    城隍与山神、土地不同。

    山神庙、土地庙随意建造，也无需专人打理，放任自流即可。

    但城隍之位，关乎一城、一县。万民祭拜，偌大庙宇，若无庙祝等人员打理，全靠神灵显迹，早晚乱成一团。

    神庭管理法域、神域一应超凡之事。

    如妖魔鬼怪、江湖门派等，由林诏以及麾下阴神处理即可。

    但凡俗之中，庙宇之内，也有诸多繁杂之事，需要有人身入城中打理。

    关乎城隍信仰，将人选交给其他人，林诏不放心。从‘地府’中挑选，则稳妥许多。

    二来。

    悉心培养这些庙祝，将来或许也能成长为一股不容小觑的力量。

    武道，能通神！

    若能将这些庙祝培养成强横武者，也是不错选择。

    筛选庙祝之事，交给韩无垢，王睿两人，林诏自有考量。

    韩无垢出身白羽观。

    白羽观如今是‘地府’之中最强门派。她出面，更加方便，能免除其他门派诸多臆想。

    至于王睿。

    王睿身为纠察司司吏，便是确保此次筛选公允。有他在旁，韩无垢当不敢徇私。

    两人退下之后。

    法域大殿之上，众人心潮澎湃。

    筛选心向神庭的武者，须有组织、经营能力……

    这些条件一听，众人已经能够猜到八九分。

    林诏面无表情，声音朗朗——

    “楚卿、徐卿。”

    “属下在！”

    楚文曜、徐彦哲出列。

    “你二人持此名册，将名册上三人事迹传遍松溪县甚至南平州。或刊印成册、或通过勾栏说书人传播……从一切渠道，尽一切手段，使这三人为松溪县万民敬仰！”

    “喏！”

    两人应诺，接过文册。

    文册之上，正是松溪县中名望最高、条件最合适的三人。游方殿调查许久，松溪县人士记录在册的善人、名士就有二三十之数。

    名望、脾性、背景……

    林诏综合多方面考量，十选其一，挑出三人，要将他们捧上神坛。

    城隍信仰推行，有这三人相助，足可畅通无阻。

    庙祝、属神事宜吩咐下去。

    紧接着。

    林诏又将宣扬城隍信仰、商讨建立城隍体系的方案还有神庭扩张诸多细则一一分配下去。

    这一次。

    整个神庭都要动员起来。

    白羽神庭，w ww.txt8 0.co m向松溪城隍神庭过渡，至关重要。

    此前白羽神庭，占据的大多是深山、河流。神域之内，多为江湖中人。此等本身就掌握超凡之力的武者，难以发展神道信仰。

    神庭信民稀少，加起来也不过万。

    而整个松溪县，记录在册的民众，就有十一万户，四十七万民！

    这是何等庞大的数字。

    若是四十七万民全数信仰城隍，庞大信仰、无穷香火愿力，万民念力加身。

    哪怕林诏刚刚修行至正九品，也能直接冲击从八品境界！

    但是。

    要达成这个目标，实属不易。

    人念驳杂，一县之民全部信仰城隍，太不现实。

    林诏只能从多方面努力，尽可能的收割更多香火！

    ……

    时间流逝。

    短短三月，却如数十年漫长。

    偌大神庭，全速运转。

    发展城隍信仰，在县城中建立城隍庙，使万民祭拜，首先就要将‘城隍’的含义广而告之。

    此世无神。（有‘神’这个称谓，强者可称神。只是无‘天庭神灵’‘土地、山神、城隍’这些概念）

    百姓不知城隍为何物，如何信仰？

    信仰。

    或来自于敬，或来自于畏。

    既敬且畏，便是神灵。

    敬，来自于感恩。感恩，必有所求！

    要让这些百姓信仰城隍，首先就要让他们知道——

    城隍，为守护神！

    守护一方城池，守护一县之民，斩妖除魔，破一切业障！

    此为城隍！

    也是林诏制定中，宣扬城隍信仰的根基所在。

    洪荒中。

    城隍神位，就是从守护神演化为司法神。

    这与西方蛮夷之地的神职相似。

    西方蛮夷，虽落后不开化，但他们传播信仰，却有手段。

    他们聚集信仰，将神职化为神性。信民多，则神力强。

    此举限制颇多，难成气候。但极强的针对性的信仰传播，却能够让新神快速立足。

    如战争之神，神职主战争杀伐，一身手段、神通，都与神职有关。而操持战争、杀伐的凡人，则大多信仰战争之神。

    又如商业之神、和平之神等等，都是此理。

    若林诏一上来，就要推行城隍为司法神的一面——

    主管生人亡灵、奖善罚恶、生死祸福和增进幸福利益等等。

    泛泛如空谈，短时间难以被大明百姓接受。

    虽然司法神才是城隍主要职责，但是大可以在城隍信仰树立起来，根深蒂固之后再推行。

    林诏要推行城隍信仰，首先就要投其所好。

    此世妖魔横行，百姓受妖魔侵扰，苦不堪言。若有能够荡除妖魔，守护他们的神灵出现，想来让万民信仰不是难事。

正文 第九十八章 铁拳门

    九松山，铁拳门。

    二十余年前，松溪县大劫。县中诸多中小门派，在这一劫中遭受重创，甚至是灭顶之灾。

    其中，就包括铁拳门。

    当初。

    铁拳门精英弟子连同一名长老被妖魔所杀，之后大长老闫青松叛投妖魔，险些颠覆铁拳门。

    好在徐彦哲及时出现。

    徐彦哲因此遭贬。

    本是与楚文曜、韩无垢统属神君麾下第一层次的徐彦哲，从此沦为第二梯队。饶是如此，外人也不知其中花费了多少汗与血。

    很长一段时间，徐彦哲都不敢与铁拳门接触，以免触怒神君。

    妖魔之祸过去，铁拳门顽强生存下来，苟延残喘一般，暮气沉沉。

    朝廷大军到来，清溪山被封锁。

    此后十年，铁拳门一直是低谷状态——

    掌门重伤，高手尽没，弟子稀疏！

    但是。

    十年之后，铁拳门仿佛触底反弹，竟一跃起复。

    先是掌门吴九松纠缠十年的伤势突兀好转，之后门人弟子实力全都突飞猛进，有崛起之态势。

    此后十年。

    铁拳门一直保持高速发展的状态。

    十年时间，对于一个门派来说并不长。江湖门派，往往需要数十年甚至数代人的经营，才能发生根本性的蜕变。

    但是对铁拳门来说，这十年却是蜕变的十年。

    当年的弟子成长为长老、执事，可独当一面。

    新一批的弟子进步斐然，实力不俗。

    如今的铁拳门，实力、潜力，都要远远超越二十年前。

    今非昔比。

    铁拳门的变化，自然有人注意到。

    其为清溪山外围组织，也不是秘密。‘地府’的存在，难以隐藏。

    但是铁拳门与清溪山神君麾下三司六殿九大干吏之一的兵事殿殿吏徐彦哲的关系，却鲜少为人所知。

    少数知晓的，有白羽观、山河盟、狮子剑派、青龙门等，都是松溪县中顶尖门派。

    铁拳门有此关系，自然得诸多照顾，在松溪县中地位远超实力。

    清溪山之强，众人皆知。

    徐彦哲身居高位，虽不如楚文曜、韩无垢、王睿三人，也是九大干吏中排名第四的存在。神庭日益强大，威压一方，徐彦哲权势不小。

    水涨船高，铁拳门也就趁势而起。

    而且。

    徐彦哲渐渐也发现，只要不因门派之事影响神庭之事。即使接触铁拳门，神君也不会怪罪。

    这还要多亏韩无垢。

    韩无垢生前跳脱，粗枝大叶。成为鬼差，掌管阴兵后，熟读兵书、典籍，才渐渐沉稳。

    多年沉淀积累，位高权重，韩无垢变得更加心细稳妥。

    这才是她能够隐隐压过楚文曜一头，为林诏麾下第一人的缘故。

    韩无垢为鬼差，却也心系白羽观。

    那里有她的父母、亲弟、同门，即使身死也无法割舍。

    徐彦哲之事在前，韩无垢不敢逾越。

    随着她跟随林诏日久，渐渐摸到关窍——

    只要不触犯神庭规则，不因私废公，神君并不强制他们斩断凡尘。

    韩无垢略做试探。

    她在休沐之日，回转白羽观，之后回返。

    林诏并未怪罪。

    韩无垢胆大心细。

    她又在下个休沐之日前，请示林诏，要以香火之力，从神庭中兑换出一株灵药。灵药送回白羽观，交给韩章贤。

    林诏答允，并未怪罪。

    韩无垢大喜。

    原来神君并不是禁止他们与生前联系太过紧密，只是其中的禁忌和度要把握好。

    于是。

    韩无垢相助，白羽观发展迅速。

    韩章贤、林卿月、韩无名、张兆峰、魏明山等，相继在她的帮助下，突破到蜕凡境。

    徐彦哲见此，也明了林诏之意。

    他不敢越界，却也在力所能及的范围内，以己之力帮助铁拳门。

    之后。

    神君要建立‘地府’组织。

    身为神庭兵事殿之主，徐彦哲生前所在铁拳门，成为第一批加入‘地府’的门派。

    这，才是铁拳门真正崛起的原因。

    ……

    铁拳门中，数十弟子济济一堂，已经有了一县大派的气候。

    掌门吴九松站在祖师堂中。

    二十年前，吴九松为凡尘境八重武者。遭受大长老闫青松偷袭，身受重创，实力下滑。起起落落一番烟云，如今也成了蜕凡境武者，为铁拳门至强者！

    吴九松下首有两名长老，都是二十年前弟子提拔晋升，也有凡尘境巅峰实力。

    除了这三人之外，两名身着青松衫的年轻弟子肃然而立。

    其中较为木讷、个头稍矮的，叫做郑兆坤。

    两眼灵动、面容英俊的，唤李三全。

    他们是铁拳门这一辈中，最出色的两名弟子。年二十出头，已经是凡尘境六重层次，远超当初白羽观精英弟子的标准。

    吴九松看向两人，眼中有骄傲、欣慰之色。

    “兆坤、三全，此次唤你们来，乃是为了一件关乎我铁拳门的顶天大事。”吴九松缓缓开口。

    “大事？”

    李三全转了转眼珠，扭头看了眼郑兆坤。

    郑兆坤依旧木讷，并无反应。

    李三全两眼灵动，看向吴九松，好奇道，“掌门，什么大事？”

    吴九松微微一笑，伸手指向南面，道，“清溪山。”

    “清溪山？！”

    李三全一惊。

    就连一旁郑兆坤听到这三个字，眼中也泛起一丝波动。

    身处松溪县，怎会不知‘清溪山’！

    他们听着清溪山神君的威名、传奇长大。加入铁拳门后，更加知晓清溪山的强大。同时，铁拳门中还有传闻，说是掌门当年有一得意弟子，如今正在清溪山神君麾下办事，地位不低。

    铁拳门之所以能够发展这般快速，也多亏这位得意弟子。

    这个传闻，在铁拳门中传播。但是不论是掌门，还是长老，都不曾正面回应。

    但是清溪山神君斩妖魔、灭鬼怪、挫上京高手，确实强者姿态。

    不论是李三全，还是郑兆坤，对于那位从未见过的清溪山神君，打心底充满崇拜、敬畏。

    那可是连堂堂白羽观都要甘为附庸的至强者！

    传言，清溪山神君，实力之强冠绝天下。

    朝廷内外，无有其敌！

    一年前，展露绝强实力，连朝廷也不敢招惹，只得将其从妖魔榜上移除。

    松溪县中，无人不知！

    今日掌门、长老将他们二人唤来，竟是因为清溪山之事。

    着实令李三全、郑兆坤震惊。

    他们看向吴九松。

    只听吴九松点头道，“铁拳门与清溪山的关系，相信你们也听说了一些。今日便与你二人说说，免得去了清溪山，闯下大祸。”

    祖师堂中，两名长老显然早就知道此事，并未露出惊讶。

    只是他们看向李三全与郑兆坤的眼中，有羡慕、有期许。

    既羡慕二人能够被清溪山选中，从此前途无量。

    又期许他们能够在清溪山站稳脚跟，铁拳门也能因此受益。

    其中心思，复杂难言。

    而李三全与郑兆坤——

    “竟是去清溪山？！”

    两人对视一眼，心中升起同样念头。

正文 第九十九章 养望

    松溪县城。

    北城勾栏之中，人头攒动。

    勾栏之地，为大明百姓娱乐之所。

    唱曲、歌舞、说书……

    勾栏娱乐，五花八门。

    有高雅的，有通俗的。

    上至达官贵人，下至黎民百姓，闲时都好往勾栏去，打发时间。

    其中，又以平民百姓居多；勾栏娱乐，则以说书最易，最受欢迎。

    大明内外，妖魔横行。

    屡有斩妖除魔之侠者，其事迹被‘艺术加工’，引得众人称赞。

    又或是大明朝廷，清官能吏、贪官污吏等事迹，也能吸引众人关注。

    说书最是简单。

    一个说书人，些许话本，就能支撑一座勾栏运转。

    于是。

    勾栏从府城、州城，蔓延到县城。

    仅松溪县城，就有大大小小十来座勾栏。

    小的，规模仅有一个说书人，几个伙计，更像是简易茶馆。

    大的，如城北这座四方楼，足有五六个说书人、七八个舞娘和十来个能吟唱小曲儿的妙龄女，冠绝北城。

    四方楼，楼起四方，分有五层。

    其中，最高一层轻易不开放。其他四层各有节目，热闹非凡。

    在第二层。

    一名老者站在台上，唾沫横飞，手上惊堂木一拍，铿锵有力。

    “话说这位周老爷子，那可是咱们松溪县响当当的一号人物。单人匹马来到松溪县，短短十数年就闯下偌大家业。他一生无儿无女，膝下却有十八义子，各个都是一时俊杰！”

    “周老爷子不是武者，不是官吏，却有一颗至善之心。”

    “那一年，大雪纷飞……”

    ……

    说书人声情并茂，将‘周老爷子’一生商场纵横，以凡俗之身闯下偌大家业的事迹，活脱脱描述成了一场场传奇。

    曲折离奇、荡气回肠，又无比励志。

    这样的故事，观众最爱。

    这位‘周老爷子’就在松溪县城中，他们从小就有听闻，甚至不少人还曾受过其恩惠。

    并且，‘周老爷子’与他们一样都是普通人出身，未曾修炼武道，让他们有极强的代入感。

    《周佚夫传奇》，正是在这样的背景下，与《沈聪断案集》、《于天瑞斩妖传奇》，以及《城隍志异》、《山神志异》等，同时在松溪县中流传开来。

    周佚夫、沈聪、于天瑞三人，被人人称颂！

    至于‘城隍’‘山神’的字眼，也正式传入松溪县寻常百姓家。

    其含义，渐渐传开——

    山神，守护一山。

    城隍，守护一城。

    据说。

    朝廷要在南平州立城隍庙，供奉城隍，以绝妖魔。

    不少人对城隍来了兴趣。

    他们知道，在松溪县南清溪山上，就有清溪山山神，实力深不可测，神通更是无敌。

    有人说。

    被山神庇佑的山中村民，个个安居乐业，不受妖魔侵扰。

    一时间。

    众人对‘城隍’‘山神’好奇起来，开始去了解。

    ……

    盛崖余进入松溪县城，所见、所闻，都与‘城隍’、‘山神’有关，隐约能够听到‘清溪山神’的字眼。

    除此之外，大善人周佚夫、铁面典吏沈聪、松溪侠客于天瑞的名号，也屡有提及。

    盛崖余身后，一名冷面青年，轻推神椅，缓缓而行。

    这人正是六扇门冷血神捕——冷凌弃！

    冷凌弃是神侯诸葛正我的四徒弟，在其四大弟子中年纪最小，入门最晚。

    其幼时被野狼养大，故而对人世间的情感缺乏理解，擅长逆境求生，能在一切常人难以生存的恶劣环境下生存。

    他善使一把无鞘、细薄的无名剑，剑法高超，只攻不守，每次出招必以命相拼，受伤后杀心更重，故许多武功在其之上的高手，也死在他的剑下。

    十四岁时在兴化府百丈林，与十三恶徒蹇战，击杀一十三人，就连境界远超于他的首脑也被其杀死。

    十八岁时他为了要擒住一位实力远在他之上的大妖，躲进那大妖的妖窟里三十一天不言不动、不饮不食；抓住一个仅有的机会趁那大妖不备之际，给予其致命一击，一时轰动整个江湖。

    ‘冷血’之名，声震武林。

    冷凌弃一生传奇，破案无数，斩杀妖魔无数。虽号‘冷血’，其血却是最热！

    成名之后，铸剑山庄上门。

    原来。

    冷凌弃竟是铸剑山庄冷家嫡系。当年变故，父母遭敌身亡，冷凌弃不幸遗失。

    从此，有偌大冷家为根基，再不是无根浮萍。

    冷凌弃武道天资超绝，数十年成就六扇门中诸葛正我之下第一人，为神捕之首！就连藏有大量神兵的神侯府藏兵楼，也由他镇守！

    他与盛崖余同为神捕，乃是至交。

    此番却是一同前来松溪县。

    “看来清溪山神已经得到消息，开始造势了。”冷凌弃声音没有波动，似在叙述一件极为平常的事。

    盛崖余没有回头，闻言道，“清溪山与斩铁派走的很近，提前得到消息并不难。”

    “有斩铁派相助，我们这次倒省了不少力气。”

    朝堂之上，局势复杂。

    即使东厂、六扇门、护龙山庄发力，也有阻碍。斩铁派就是压死骆驼的最后一根稻草，甚至是一块巨石，将天平彻底压向清溪山一方。

    南平一州，城隍事宜，就此定下。

    “这个清溪山神，实力、手段都是顶尖。若是心向大明还好，若是摇摆不定，恐生大祸！”冷凌弃眉头微皱，对林诏并不放心。

    实力强大，却不受朝廷控制。

    清溪山与那些江湖门派又有不同。

    江湖门派，虽超然于大明朝廷之外，却总归是人类建立。可清溪山为首的却是不知根底、疑似怪异的清溪山神，在清溪山神麾下也多是称为‘鬼差’的‘鬼物’。

    形似妖魔，就算行事与妖魔截然相反，也为大明忌惮，难以真正信任。

    “能轻松击败成是非，实力自然极强。”

    “身居山野之间，能左右朝堂之上庙议，手段也是一等。”

    “他提前造势，以‘清溪山神’为例，宣扬‘城隍’信仰。如此一来，松溪县百姓心中无抵触，甚至期待。待朝廷下令建庙，顷刻就能收拢数十万信民。”

    “当真好手段。”

    盛崖余看向四周，看到松溪县城中百姓面容，苦笑道，“这位神君，一举一动都有深意，令人猜不透、看不清。目前看来，他建立清溪山势力，斩妖除魔，又镇压蛇山魔窟，与大明阵营一致，站在妖魔对立面。”

    “所作所为，也全然不似妖魔。”

    “只是不知，他建立‘城隍’信仰做什么，难道真是为了提升实力？”

    盛崖余不解。

    她回到上京天都，将清溪山中所见所闻告知师父诸葛正我。诸葛正我其智似妖，猜测清溪山神很可能是有特殊修行之法，需要万民信仰相助。

    关于这一点，六扇门，甚至其他势力已经开始尝试。

    各大势力，都有附属的小世界。要宣扬一神，建立信仰，并不是难事。

    他们关注清溪山，关注林诏，模仿其作为，要探知林诏根底。

    如今时日尚短，不见成效。

    但是大势力的耐心超乎寻常。这种尝试，即使耗费百十年时间，他们也不会轻易放弃。

    盛崖余与冷凌弃来到松溪县，也有实地观察林诏如何建立城隍信仰，如何借助‘城隍之位’提升实力的目的。

    冷凌弃推着盛崖余，在松溪县城中行走，默默观察。

    城中。

    近来有不少陌生人前来。他们的目的与六扇门相同。

    盛崖余坐在轮椅上，最是醒目。其背后冷凌弃浑身散发冷意，杀气暗藏。

    这样的组合，不少人猜出他们身份，远远躲开不敢近身。唯有松溪县百姓、城中寻常行人依旧如故，并不知从他们身旁经过的，竟是大明六扇门中，‘冷血’、‘无情’两位名满天下的神捕！

    “周佚夫。”

    “沈聪。”

    “于天瑞。”

    盛崖余听得更多，喃喃出声，“这三人，一个是民间经商的善人，一个是县衙断案的典吏，一个是江湖行侠的武者。”

    “清溪山神宣扬三人功绩，将他们捧上天去，到底为何？”

    冷凌弃摇头，“周佚夫、沈聪、于天瑞，实力最强的于天瑞也不过是凡尘境巅峰。只是为人侠义，在松溪县中名声不小。实力最低的周佚夫更是武道废体，连凡尘境一重武者都不如。”

    “至于沈聪，区区县衙典吏，不入品级。松溪县县尉之职长期空悬，沈聪以典吏之身代掌刑事，查案断案罢了。”

    “放眼大明，三人稀松平常。”

    “即使南平一州，这样的人物也如过江之鲫数不胜数。”

    “实在看不出，清溪山神捧此三人的意图何在。”

    冷凌弃对林诏的了解更少，仅有的信息，根本分析不出头绪。

    盛崖余凝神静思。

    想不透。

    此世无神，更无神道。

    他们如何能够想到，林诏这是在替未来的从神下属‘养望’，以便三人封神之后，能够推动城隍信仰在松溪县中大行其道。

    不止盛崖余等人。

    就连清溪山内部，韩无垢、楚文曜等，或许有些猜测，但绝不通透。

    人死之后，一切皆休。除非吞噬生魂，化为鬼物。

    这是常识。

    死后封神？

    大明内外，并无这个概念，众人自然也就猜测不出。

    ……

正文 第一百章 魔窟异变【第三更】

    大明内外。

    朝廷、江湖、妖魔，情势复杂到极致。朝廷与江湖纠缠不清，妖魔占据四极之地，时常入侵。每时每刻、随时随地，又有新的妖魔诞生，肆虐一地。

    如此。

    便争斗不休，战斗无止，杀戮不歇！

    如此复杂的局势中，林诏要带领神道崛起，就要理清各方面的关系。

    斩妖除魔，能得金榜能量。

    妖魔本身，又暴虐无道。

    所以妖魔为绝对对立面。

    江湖路远，门派林立，各自为政。其以追求武道为主旨，斩妖除魔次之。可为友、可为敌，也可两不相干。

    庙堂水深。

    王侯、大员、帝王……

    他们划分诸多派系，其间有诸多利益纠葛。相与朝廷合作，势必要联合一部分，对抗一部分。这些人以利益为主，稍有差池，又会生出许多祸事。

    林诏不准备过多介入。

    大明百姓虽大多为凡人，可管理者却是武者，为超凡之人。

    在神道力量未曾彻底压过大明大明之前，要在大明之上建立神庭，实属天方夜谭。

    大明帝、诸葛正我、朱无视、曹正淳等，都不想见到，一方神庭横亘在头顶。

    不过对此，林诏倒是不惧。

    前世洪荒，世俗王朝同样武力不俗，甚至有仙人为国师、供奉。可洪荒天地，终究以天庭为尊，万国朝奉不敢逆从。

    哪怕强盛如大秦帝国、大唐帝国，也无力改变。

    此世相同。

    林诏率领神道，占据一州，甚至是一县，就已经能够与大明相抗衡。这种情况下，若是占据一府、一国之地，差距又该大到何种地步？

    天大优势，唯独起步阶段较为艰辛罢了。

    林诏如今已经完成起跳动作，随时都能冲上云霄，侧卧九天。

    而大明，却一无所觉。

    ……

    登临城隍之位在即。

    魔窟发生异变。

    “神君。”

    阴兵后营统领孙妙贤脸色严肃，站在魔窟外向林诏行礼。

    孙妙贤生前是大户之女，不爱红装爱武装，习武练剑，好行侠仗义。因家道中落，举家迁徙途中，全家被马匪截杀。孙妙贤不想受辱，力战而亡。

    其死后。

    阴魂无意识飘荡，待孙妙贤恢复神智，却已经到了清溪山。可惜家人走散，阴魂消散在天地间。

    孙妙贤是清溪山时期加入神庭，勤奋上进，又有能力。在韩无垢、楚文曜等第一层次晋升之后，涌现出来。

    神庭阴兵扩充八营，更是执掌一营，权势不低。

    林诏落在魔窟前，孙妙贤指着魔窟道，“魔窟动荡，属下已经让都统、队长带领阴兵回营，并下了禁令不得外传。”

    “嗯。”

    “不错。”

    林诏轻轻点头。

    魔窟动荡，这个消息必须封锁。一旦传出，必定又起风波。

    令孙妙贤也退下，林诏独自一人站在魔窟前。

    他看到。

    魔窟另一头激烈动荡，引得魔窟一阵动荡，似乎随时都要炸开。

    恐怖魔物的两爪被死死卡住，不得动弹。此时却有魔气逸散，竟将魔窟挣开少许。但是力量还是差了许多，无法彻底挣脱。

    林诏凝目。

    他看的清楚，恐怖魔物在拼命收回双爪，只是百般尝试无法成功。这种挣扎，远比以往更加强烈，引得魔窟动荡。

    他正要继续观察，陡然看到，两只恐怖利爪魔气引爆，竟炸的粉碎！

    “糟糕！”

    林诏瞳孔微微收缩，暗叫不好。

    魔爪炸裂，恐怖能量席卷，整个魔窟通道被炸开数百丈！

    如此之大的魔窟，足足是初开辟时的数倍！

    恐怖魔物一个蜷缩，就能冲过来。

    蛇山九大魔王嘶吼，疯狂吞噬魔气，气势暴涨。

    这是超越魔王的恐怖魔物之精气，对它们的提升难以想象。魔物一身实力，尽在肉身。恐怖魔物即使被束缚许久，也不曾施展自爆之术，否则早早就可以炸开魔窟。

    自爆简单，但双爪、双臂爆裂，恐怖魔物的实力也要损失不小。

    这种状态，即使能够穿过魔窟，也不敢确保能够碾压一切。

    所以恐怖魔物能够容忍被魔窟束缚，花费时间却做诸多尝试，却绝不自爆。

    但是此刻。

    在魔窟另一头，显然发生了一些让恐怖魔物无法继续被魔窟束缚的变故。

    林诏两眼绽放神光，一面调动体内神力、百里神域之力，加速魔窟愈合，结下无数封印。一面神光激射，探入魔窟深处。

    “果然！”

    林诏两眼明亮。

    在魔窟另一头，他看到血肉模糊的恐怖魔物，正在与另一头庞大魔物战斗。他曾在魔兵梦魇之境中，看到过恐怖魔物的形象——

    十臂十爪，有四蹄，身似巨象，背上有刀刃一般的弧度，满口狰狞！

    此时。

    这恐怖魔物，十臂十爪断裂两臂两爪，在断裂的两臂根处，更是被磅礴能量，炸开两处窟窿，深可见骨，血流不止。

    他四蹄强健有力，在地上狠狠一蹬，向对面魔物撞去。

    对面同样是一头庞大魔物。

    头上有角、身上有鳞甲、体型似蛇，能吐寒芒。

    两大魔物激战。

    恐怖魔物被完全压制。

    那蛇形魔物尾巴一扫，就将猛冲而来的恐怖魔物砸到一旁。它张开大口，口中似乎有一道寒芒般的蛇信吞吐，如离弦之箭，直接洞穿恐怖魔物身躯，造成巨大创口。

    其中还有恐怖毒素，蔓延全身。

    “吼吼吼！”

    恐怖魔物怒吼，感受到死亡的威胁。

    它奋起挣扎，殊死搏斗。

    但全盛时期尚且不如蛇形魔物，双臂断后又如何是对手？

    酣战一炷香后，恐怖魔物倒地，再无生机。

    蛇形魔物缠绕其身躯，大口张开，如蟒蛇吞象，一口将恐怖魔物吞下。

    林诏看的皱眉。

    两头魔物分出胜负，可魔窟出口依旧未曾愈合，还有很大空间。这般大的空间，足够好几头蛇形魔物穿梭过来。

    林诏无法，只得以神力、地脉之力凝结禁制，化为结界，将魔窟‘堵上’。

    但是这种结界，终究不如空间屏障本身强大。林诏也无法确定能够将蛇形魔物挡住多久。

    一层层施加禁制之时，蛇形魔物将恐怖魔物整个躯体吞下，疯狂消化。

    消化时，蛇形魔物在魔窟另一头投来目光。

    那一双三角眼幽冷无比，对视一眼遍体生寒。

    林诏从它的眼中看到冷漠、杀戮、蔑视。

    他不理会。

    只是不断施加禁制。

    蛇形魔物被无视，激起怒火。

    它盘卧在地，消化魔躯。却尾巴一甩，甩出一根浑铁棍。

    那浑铁棍速度惊人，迎风便涨，直捣魔窟。

正文 第一百零一章 正七品松溪县城隍

    轰！

    大音希声！

    浑铁棍从两臂长、一指宽，化作百丈长、十丈宽的巨大铁柱。铁柱破空，撞向魔窟禁制，发出惊天响声。

    魔窟洞口，林诏施加的一百八十六道禁制，被撞碎七道。

    这种威力。

    只要连续不断撞击二三十次，就可以将禁制完全破除，越过魔窟降临大明世界。

    轰轰轰！

    蛇形魔物尾巴抽击浑铁棍末端，如同铁锤敲击铁锥，要在魔窟禁制上凿出一道缺口。

    一连三记。

    又有十八道禁制破碎！

    林诏神力狂涌，调动地脉之力，也不过才打出十七道禁制而已。

    差了一筹。

    林诏眉头微皱，他看到蛇形魔物眼神中嘲讽戏谑之色。

    紧接着，就见魔窟另一端，一头头魔物从大地窜起，狠狠向魔窟禁制撞来。

    一头魔物撞击，对禁制难起破坏。可数十头、数百头魔物前仆后继撞击，禁制也难以支撑。

    一道道禁制破碎。

    蛇形魔物反而停歇下来，任由浑铁棍横空，自身则缠在山腰之上假寐。

    林诏看到，蛇形魔物的腹部不断蠕动。这是在全力消化吞入腹中的魔躯。若是被它完全消化，必定实力大增。

    届时，就是它打破禁制，从魔界跨越魔窟，降临大明之时。

    “这个速度。”

    “至多十日。”

    林诏观察入微，手指掐算不停。按照他的推算，蛇形魔物在十天之内，就能将体内魔躯完全消化。

    “印来！”

    林诏伸手一招，自天外飞来十四方大印。印成山状，有似清溪山的，有似斜月山的，也有似白羽山的……

    这是林诏为山神，炼化神山而得的神山法印。此印蕴含神力，拥有天地伟力，能镇压邪恶，不亚于高等法器。

    十四方神山法印降临，镇压魔窟。

    被魔窟魔物不断撞碎的禁制顿时稳住，再多魔物撞击，也不曾撞碎禁制。

    蛇形魔物似乎有所感应，睁眼看了眼魔窟方向。它看清情况，看向林诏的眼神中带着讥讽。

    仅仅是稳住封印，根本挡不住它。

    林诏不会被它激怒。

    他令十四神山法印各居其位，又一指点出。

    自蛇山山神庙中，一点灵光落入山神像眉心。

    那山神庙中的神像，竟双眼灵动，身着神甲、手持神剑走出，唯独面容呆滞。

    这是神道玄妙。

    神像受万民念力洗礼，天地万念孕养，香火神力滋润，产生神异变化。

    林诏一念出，就能以其为神灵分身，显化神迹。

    同样。

    他以神力点化，能将其化为神将。此神将没有神智，只通战斗，只能听林诏之命而行事。

    若是天长地久，神像受千百年供奉，倒是能够成为超越傀儡身的绝佳载体，供林诏借之战斗，发挥力量。

    但蛇山山神像新立不久，能化身而出为神将，已经是极限。

    神像绽放神光，神将手持神剑，不断汲取蛇山地脉之力和万重灵气，输入魔窟禁制之中。魔窟禁制层数不变，却愈发坚韧。

    留下神将。

    林诏身形一动，回到清溪山法域。

    朝廷旨意正在路上，封神城隍在即，他却要先将松溪县城隍神位从金榜中兑换出来！

    之后。

    静待正位之日！

    ……

    几天时间很快过去。

    山神像镇守蛇山，魔界魔物不断撞击魔窟封印，付出生命代价。

    一山之力，与无穷魔物相比，难分胜负。短期之内，封印未破，并且还在缓缓增强。

    蛇山消耗灵气、地脉之力，变得虚弱。山上植物萎靡、盎然灵气变得稀薄。

    长此以往，八品神山早晚地脉透支、灵气成空，成为荒山废墟。

    不过林诏不需要蛇山支撑那么久。

    山神像镇守魔窟封印，只要能够坚持到朝廷令下，城隍位成，即为圆满。再者，魔窟中蛇形魔物实力强悍，待它消化完腹中魔躯，催动浑铁棍，不出两个时辰就能将魔窟封印打破。

    时间。

    于林诏而言，变得极为重要。

    一两天的差距，很可能情况就大不同。

    若是在还未就任城隍之前，蛇形魔物就打破魔窟封印，降临蛇山。那就算林诏出手，也拦不住它。魔物祸乱大明，松溪县首当其冲。

    林诏一番心血，定将付诸东流！

    ……

    清溪山法域。

    林诏消耗一亿两千万能量，将‘正七品松溪县城隍’神位兑换。

    神庭扩大，鬼差俸禄、阴兵消耗，还有法域开辟……等等诸多方面的开销都在加大。自蛇山一役获得的数亿能量也不见得能支撑多久。

    而且。

    随着这么多年的猎妖、猎鬼物，松溪县乃至周边县城，妖魔数量急剧减少。通过‘地府’组织进献妖魔获得的能量也在逐年减少。

    妖魔智慧不弱于人类。

    只是妖魔本能驱使它们铤而走险，潜伏人族疆域，要吞噬人类增强实力。二十年来，它们也察觉到松溪县有清溪山神在，简直是妖魔禁地。

    这就导致妖魔在松溪县近乎绝迹，鲜少有出现。

    ‘地府’组织猎取妖魔，自然也就越发艰难。

    也正是因此。

    林诏才要迫切的开辟城隍神庭。

    松溪县四十七万民，数十万信仰，每天都能贡献数十万香火。一年下来，足有数千万香火。虽然比不上斩妖除魔来得快，但胜在每年都有，稳定持久。

    数年时间，便相当于攻伐了一座蛇山。

    而区区数年，对于林诏而言，不过眨眼功夫。

    以万民信仰为主，斩妖除魔为辅，神庭才能做到稳步发展。不会因为一些变故，而瞬间分崩离析。

    一亿两千万能量兑换城隍神位。

    如今林诏也只剩下数亿能量，还不够兑换两尊七品神位。

    时间流逝。

    两天之后。

    朝廷旨意还未到来。

    三天。

    五天。

    八天。

    ……

    本该早就到来的旨意，迟迟还在路上。

    “曹正淳。”

    林诏眉头微皱。

    斩铁派传来消息，这次来松溪县传旨的是东厂督主曹正淳。

    东厂曾在北屿界中，驯化北屿神雕族群。

    北屿神雕，堪比蜕凡境大妖，振翅高飞，一日可行十万里。有这样的神兽相助，东厂才能成为大明顶尖情报组织。

    十万里外的情报，一日也可传递。

    曹正淳传旨，定是乘北屿神雕而来。

    上京天都距离松溪县四十八万里，至多五天就能到达。算上情报传递的时间，早该抵达松溪县才是。

    可曹正淳偏偏迟迟未到。

    “不能等了。”

    林诏从神池中起身，带动神力荡漾。他双眸如星空，穿透法域、刺破虚空，落在百里外松溪县城。

    手掌一翻。

    ‘正七品松溪县城隍’神位悬浮掌心，林诏神力吞吐，神念动间将其炼化。

    顷刻间！

    天地动荡，灵气翻腾，地龙咆哮！

    仿佛有什么恐怖存在苏醒，惊动一方天地。

正文 第一百零二章 灵气潮汐【第二更】

    松溪县，地辖三百二十八里，包含山川、河流，诸多村落。

    随着林诏炼化‘正七品松溪县城隍’神位，一点灵光乍现，神道降临。以松溪县县城为中心，瞬间席卷方圆三百二十八里！

    北至图蒙山，西过风雨山。

    东接归巫山，南越清溪山。

    如此广袤地域，尽数灵气沸腾。

    本孤悬于松溪县外的白羽神域，瞬间与松溪县接壤。

    两者响应，掀起超过四百里的灵气潮汐！

    灵气涌动！

    天地之间，不知从何处而来，无穷灵气翻涌，即使是凡人也能轻松感受到身周变化。

    武者感应更加强烈！

    正在打坐运气的，个个咳血遭受重创。

    灵气翻涌，如同暴动。外界灵气变化，令他们体内.内息、真元不受控制，从而在经脉、丹田中胡乱冲撞，损伤不小。

    此刻正是深夜。

    方圆四百里，近千武者受伤！

    松溪县城。

    一道道身影冲出，立在空中看向四周。

    他们是来自四方的高手，强横的甚至有胎藏境层次。达到这个层次，对体内真元控制入微。即使灵气暴动，对他们也很难造成重创。

    这些高手一双目绽放光芒，看向四周，面露惊骇。

    灵气潮汐，席卷太广，令人震撼。

    随意呼吸，就有大口灵气吞入腹中，炼化为真元。

    若不是灵气还在无序动荡，此刻当真是打坐修行的绝佳环境。

    松溪县城。

    细看之下，诸多影影绰绰之中，赫然有盛崖余与冷凌弃二人。

    “灵气动荡！”

    “一县灵气动荡！”

    盛崖余闭目感应，口中轻道，不敢置信。

    一县之地，数百里宽广。即便是胎藏境巅峰武者，也万万无法做到。哪怕是星辰境大宗师，能否做到这一点也是两说。

    可！

    盛崖余目光所及，感应之处，灵气动荡似惊天海啸。

    寻常人看不见听不到，盛崖余这些强横武者却能感受到——

    磅礴灵气，如同从山石、大地、虚空中溢出，仅一瞬间，就将整个松溪县的灵气拔升数等！

    虽然还比不上清溪山，但也能比拟不少门派福地！

    “清溪山神！”

    盛崖余看向清溪山方向，第一个想到的就是林诏。

    “清溪山神有这等实力？”

    冷凌弃闻言，皱眉道。

    盛崖余能感应到灵气潮汐的恐怖，冷凌弃又如何感受不到。只是这等手段，着实超出他的预料。比之盛崖余描述的，何止强了百倍！

    “松溪县城的气息，与清溪山一致！”

    清溪山神道降临，灵气复苏、喷薄。身在其中，感受与外界截然不同。此时盛崖余身处松溪县城，却有身在清溪山的感觉。

    所以她才会将此事与林诏联系在一起。

    “怎么可能？”冷凌弃皱眉，道，“他若有这般实力，何必屈居边地小山？”

    让他们都感到心惊的实力，唯有诸葛正我等少数几人。

    林诏若有那等实力，天下之大，何处不可去？

    “不知。”

    “或许他刚刚突破。”

    “或许有其他隐情。”

    盛崖余挽了挽额前秀发，掩饰震惊，道，“不管如何，我们都要重新定位清溪山神！”

    冷凌弃脸色复杂。

    ……

    林诏炼化城隍神位，惊动一县，造成巨大影响。

    他知晓这一切，此时却顾不上。

    神位炼化，神道降临，神域开辟！

    昔日一山之地，就有惊人变化。如今一县之地，方圆数百里，更是惊人。

    林诏只感觉天地以他为中心，所有权柄、力量尽数归于己身。

    霎时间。

    一种天地在手、力量无穷的感觉萦绕心头。仿佛轻轻挥手，就能将一山轰碎，一河断流，一地陷落！

    这是力量暴增的错觉。

    从正八品神位一跃晋升正七品，实力提升极大。

    若说此前林诏在神域内还只相当于胎藏境武者。

    如今已经达到星辰境层次。

    这是两种截然不同的境界。

    林诏境界未到，神位加身，却是知其然不知其所以然。但是这并不妨碍他去熟悉、去感悟这种强大的力量。

    神域开辟，仅在瞬间。

    从林诏炼化‘正七品松溪县城隍’神位，到神道降临，神域覆盖松溪县，仅一个呼吸时间。

    神域覆盖之处，林诏为神灵，瞬息可至任何方位，瞬间可融入天地，化身为天地一份子。

    他意念一动，体内‘正七品松溪县城隍’神位微微闪烁，神力流转，瞬间就消失在清溪山法域。

    这一刻。

    林诏感受不到身躯所在。

    他有一种感觉，整个松溪县都是他的身体。

    山、石、草、木，河流、大地，甚至是城墙，都是他身体的一部分。他能感受到万民生机，感受到万物波动。

    “我为城隍，执掌一县！”

    林诏心中升起一股明悟。

    占据城隍神位，从此为松溪县中至高神灵。但凡松溪县中神灵，尽数归他统管。

    略一感应，林诏就发现诸多神位空悬。

    山神、水神、土地……

    神道降临之所在，应处处有神！

    “原来如此。”

    林诏终于知晓，为何只有在他将金榜中显化的所有神位兑换之后，金榜才会提炼更广区域的更多、更强神位。

    金榜关乎神道，必定是神道重宝。

    林诏以金榜提炼神位，金榜以神道规则运转。

    神道所在，山无山神、水无水神，此为神道不全，自然无法开启下一阶段。

    “要将松溪县所有神位填满……”

    林诏摇头。

    此事简单。毕竟金榜所指的神位，只是正神之位罢了。

    松溪县中，以正七品城隍为尊。

    其下有正八品神位十余，正九品神位近百。仅这，就需要将近两亿金榜能量。还不算数量更多的从神属神！

    这样算来，城隍神庭开辟之后，怕是要稳扎稳打好一段时间，才能继续扩张。

    林诏暂不去想。

    神力涌动，荒野之地，山石汇聚。

    坚硬山石，在林诏控制下，仿佛成了泥沙、任意搓揉。

    烟尘弥漫。

    荒野间，一座古朴而又威严的城隍神庙落成。

    林诏动念，托举城隍神庙凌空虚渡，越过山川、河流，悬在松溪县城上方。

    凡人入睡，看不到这壮阔景象。

    松溪县城中，盛崖余等人却是大惊。

正文 第一百零三章 城隍神庙【第三更】

    “这——”

    “天地自然的力量！”

    “城隍庙！”

    “是清溪山神！”

    如小山一般的城隍神庙，重量惊人，此时竟悬浮空中，这是何等力量？

    怕是只有能够调动天地自然之力的星辰境大宗师才能做到。

    “松溪县，竟有大宗师？”

    “难道是清溪山神？”

    “清溪山神要在南平州建立城隍庙。眼前这座建筑，不正是城隍庙？”

    “定是清溪山神！”

    ……

    众多强者低声交谈，难掩震惊。

    谁都知道，清溪山神实力强大。

    可是达到星辰境层次？

    却是没有多少人这么认为。

    若清溪山神为星辰境层次强者，与成是非一战何须那些手段，轻松可以镇压。

    只是若不是的话，清溪山神又如何能够托举如此沉重城隍庙？

    众人猜测，心有疑惑。

    盛崖余定睛看去，只见城隍神庙外有仪门。

    仪门前面有二副对联。

    一副对联的上联是：阳世之间积善作恶皆由你；下联是：阴曹地府古往今来放过谁。

    另一副对联的上联是：世事何须多计较；下联是：神界自有大乘除。

    对联绽放神光，一眼看去，似乎有玄妙之音，将文字化为煌煌大音在脑海中回荡。

    仿佛在洗涤心灵，又仿佛在震慑生灵。

    这种感觉，玄之又玄，难以言说。

    盛崖余细看。

    在对联的后面挂着一只很大的算盘，算盘上刻着四个字“不由人算”；算盘的旁边立了二块巨额。

    巨额上写的是：为善者昌，为恶者亡。

    “好大的口气！”

    “这是要代朝廷，掌善恶刑罚不成？”

    冷凌弃也看到算盘、巨额。他抬头看向上方——

    城隍神庙规模不小，正中有殿。

    大殿正门上悬“城隍庙”匾额，并配以对联“做个好人心正身安魂梦稳，行些善事天知地鉴鬼神钦”。

    透过大殿正门，隐约还能看到——

    大殿内供奉一将军坐像。

    此像极为眼熟。

    冷凌弃不用回忆，就认出，其与六扇门收集的清溪山神神像相似，与清溪山神极为相像。

    将军坐像左首为执笔拿簿，类似于衙门左典吏之人。

    右首为手执十二节水磨竹节钢鞭，类似于衙门右殿吏之人。

    其次还有诸多神像。

    其全然不似将军坐像面容清晰，反而是模糊不可辨认。

    冷凌弃自是不知。

    那将军坐像为林诏，为松溪县城隍！

    左右二首，分别是城隍麾下左右从祀——文武判官。

    其中文判官右手持笔左手持生死簿，负责调查人民品德的善恶与寿夭，执行各司的的判文或检阅记录，或审理其他案件。

    武判官则是在文判官判决后，负责执行犯人应得的惩罚。

    除却文武判官之外，又有牛爷马爷、范将军谢将军、日巡、夜查、三十六关将等从祀属神。

    牛爷与马爷本为阎罗王的从属，乃站在阴阳之间奈何桥的守卫。

    神座两旁边附祀两位大将，左为谢将军即谢必安，俗称“七爷”，高举‘火签’牌。右为范将军即范无救，俗称“八爷”，左手掌手铐脚链，右手拿‘赏善罚恶’四字牌，张牙舞爪，神气十分吓人。

    范、谢将军，一高一矮、一黑一白，也就是黑无常及白无常，其职责乃是押解犯人到城隍爷的法域大堂，专司缉捕鬼魂及恶鬼，负有维持阴间秩序的职责。

    城隍庙大都阴森肃穆，神前设判官、查案司、日夜巡抚等，手执刑具，两廊吏属、皂隶、牛头马面等，设置一如公堂。

    林诏一念建造城隍庙，对其改造也少。

    城隍神庙两侧，有二对立柱。

    第一对立柱悬有对联“威灵显赫护国安邦扶社稷，圣道高明降施甘露救生民”以赞扬城隍神的功绩，上悬匾额“牧化黎民”。

    第二对立柱上悬“刻薄成家难免子孙浪费，奸淫造孽焉能妻女清贞”的对联以警示世人。

    在城隍神庙之中，又有各司大殿。

    县城隍统辖一县，设有八司——

    阴阳司、速报司、纠察司、奖善司、罚恶司、财神司、注寿司、功过司。

    八司大神与文武判官等神，一并辅佐城隍，统管一县之事。

    “对联倒是导人向善、戒恶戒嗔，只是难免逾越。怪不得清溪山神定要让我等奔走，求得朝廷旨意。”

    盛崖余眉头微蹙。

    “可是朝廷旨意未到，此举——”冷凌弃不解。

    按理说，林诏能做这些谋划，等待如此之久，耐心极强。如今旨意就在路上，怎会如此心急？

    盛崖余同样不解。

    蛇山魔窟异变的消息被林诏封锁，唯有他一人知晓。六扇门情报再强，也无法进入蛇山魔窟打探情况。

    他们哪知。

    若林诏不强行摄取城隍神位，必有大祸！

    两害相权取其轻。

    与魔窟魔物相比，与神道根基相比，无朝廷之令而强取城隍神位便算不得什么。

    ……

    城隍神庙在空中盘卧，散发惊人威势。

    片刻后，其带起风暴，移动到北城。

    北城有空地。

    城隍神庙占地不小，这块空地清出，正是为了建造城隍神庙。如今林诏立庙，依旧要坐落于此。

    轰！

    轰轰轰！

    神庙落成，天地动荡。

    巨大城隍神庙落地，将整个松溪县城都震的动荡。这动荡更是以松溪县城为中心，席卷八方，覆盖一县。

    熟睡中的松溪县百姓尽数被惊醒。

    他们睁眼，隐约能够看到一座神庙，神庙上书‘城隍’二字。

    县城之中，衙门典吏沈聪自家中坐起。天地间，有冥冥之音指引，其神魂不觉出窍，悬浮空中。

    沈聪俯首，看到肉身卧坐，觉得惊奇。

    “大明松溪县沈聪，今日城隍降临，命你为城隍祭祀，诵文迎城隍，你可愿意？”

    “小民愿意！”

    沈聪为睿智老者，近些日美名传唱一县，也知晓些许隐秘。

    每日入梦，更有尊神显身，面授机宜。

    所以并不抵触。

    “善！”

    虚空中传来煌煌之音，沈聪抬头，只见一道榜文落下。

    他接过榜文，神魂无限拔高，竟落在一座城隍庙前。

    沈聪一惊。

    这座神庙，与他梦中所见一般无二。

    沈聪神魂，身穿典吏服饰，黑衣白发，自有一番威仪。

    他手持榜文，站在城隍神庙前，顿时被松溪县无数百姓看到。

    有人认出——

正文 第一百零四章 天地异象【第四更】

    “沈典吏！”

    随着林诏推动，沈聪虽为典吏，名声却大过松溪县令。不少人慕名前去，识得沈聪容貌。

    再则。

    典吏打扮，白发形象，在松溪县也仅有沈聪一人。

    “沈聪！”

    盛崖余在松溪县城待了几日，自然认得沈聪。

    “原来如此！”

    她看向城隍神庙，看向沈聪，心中暗道，以为知晓林诏谋划。

    冷凌弃眼中也露出若有所思之色。

    “清溪山神宣扬沈聪之名，便是为了今日？”这个解释很合理，但是冷凌弃总觉得差了点什么。

    他细想之时。

    沈聪手执榜文，声音朗朗响彻一城，整个松溪县百姓心海之中也有沈聪之音回荡——

    “维：

    大明正德八十六年，已卯年正月十二日，，为城隍金身起驾松溪县，谨以香烛敬祷于天地。

    曰：.

    高天冥冥，大明浩浩，托领神旨，降临人间。

    吉日辰良，春日载阳，八方男女，翘首瞻仰，儆肃升庙，虔诚荐香，钲鼓喧哄，乾坤为之应响；舞蹈蹁跹，春风随而逮荡。万姓何其欣欣？喜我神之跸降。

    松溪之地，大明之郊，数十村堡，向善之所，虔诚神威，轮流祭祀。祈我城隍，法力无边。德威并施，保佑一方。父慈子孝，贤妻良母，兄弟和睦，妯娌谦让，朋友以信，邻里相帮，弃恶扬善，戒贪尚廉，政通人和，家富国强。

    今卜吉日，仪仗护驾，鸣锣开道，鼓乐喧天，旌旗飘扬，请动金身。莅临敝县，尊神安位，赐福于民，祈愿殷殷，诚动天地，风调雨顺，五谷丰登，灾祸远遁，病魔不生，安居乐业，万民感恩，香烛长明，颂德歌功。

    伏乞.

    尚飨

    已卯年正月十二日”

    榜文之言，沈聪之音，如黄钟大吕，激荡一县。

    天地冥冥。

    自有感应。

    林诏自青冥而降，身入城隍庙，化为将军坐像。

    神像显灵，自有天象现——

    天将随行、天女散花、诸神焚诵，端是一绝！

    “天地异象！”

    “覆盖一县的天地异象！”

    “灵气涌动，难道不是清溪山神，而是有人晋升星辰境？”

    “可这城隍神庙——”

    ……

    松溪县城中，一众强者惊的瞪眼。

    大明世界，近些年来，陆陆续续有人突破胎藏，晋升星辰境。

    有些人隐藏不出，有些人备受瞩目。

    如三百年前，玄天道主踏破胎藏，高举星辰，从此为大宗师。其万道纵横，方圆数十里灵气沸腾，有剑气、刀气、拳印翻飞，极为不凡。

    星辰境强者，打通人体十二天关，能操控天地自然之力为己用。以武道统御天地自然，寿元悠长，实力强横，几近长生！

    堪称人间神话，武道神灵！

    如此强者，晋升之时，天地齐贺，才有那般动静。

    可大明记载以来，突破星辰境时的天地异象，至多覆盖六七十里。如玄天道主，异象覆盖六十三里，实力冠绝天下。

    记载之中，异象范围最大的，也不过是大禅寺枯木神僧。突破时，有佛门金刚吟唱，有菩萨献礼，佛经声传七十三里，异象覆盖！

    这已经是有记录以来之极限。

    如松溪县这般，覆盖达四百余里，着实骇人听闻！

    “难怪！”

    “难怪！”

    盛崖余恍然，眼中带惊，“清溪山神要城隍之位，原来是为了突破自身极限。”

    “此前清溪山神只相当于胎藏境巅峰，能败成是非，却不是星辰境大宗师对手。如今突破，异象惊天，不知实力达到何等地步。”

    “这样看来，方才清溪山神托举城隍庙，便已经在突破边缘，能调动天地自然之力。如今城隍庙落成，顷刻便成就星辰境大宗师！”

    盛崖余脸色变得严肃。

    一瞬间，盛崖余就想到一个恐怖的可能。

    关于林诏的情报，六扇门一直在收集，关注。

    清溪山神第一次出现，是在清溪山上，一击斩杀蜕凡境蟒蛇大妖，从此进入世人视野。

    那时。

    清溪山神势力仅有清溪山一地，实力也只是相当于蜕凡境层次。

    之后。

    其势力范围扩大，将白羽山等山头在内的诸山、多地占据，建立白羽神庭。那时，清溪山神的实力已经是胎藏境中至强，连成是非也不是对手。

    如今清溪山神入松溪县城，顷刻间就突破到星辰境！

    这些种种，很难不让人有所联想。

    盛崖余与冷凌弃对视一眼，均意识到这一点。

    “若是如此——”

    若是如此！

    一县城隍，能助林诏突破胎藏境与星辰境之间巨大鸿沟。

    那么，一州城隍之位呢？

    是不是能够将林诏推上大明至强之位，凌驾诸位星辰境大宗师之上？

    “大明——”

    冷凌弃看向城隍神庙，凝目道，“大明要乱了。”

    是啊！

    区区一座城隍神庙，一个虚无缥缈的城隍之位，居然能够令清溪山神突破到堪比星辰境武者的层次。

    这其中隐秘、种种秘法，大明上下谁不想要？

    若是能够掌握，大明千县，岂不是能造就千位星辰境大宗师？

    恐怖！

    骇人！

    冷凌弃已经能够想到，消息一出，大明该何等震动。

    不论是朝廷、江湖，还是妖魔一方，都要齐聚松溪县，谋夺此法！

    而松溪县城，城隍神庙，就是风暴的最核心！

    ……

    “天地异象。”

    林诏居于城隍神庙之中，有万民信仰汇聚。

    粗略一算，足有十万。

    城隍初立，就有如此多的信仰，实在是林诏此前准备工作做足，在松溪县中发展了足够多的城隍信徒。

    这些信民或许只是泛信徒、浅信徒。

    但是在城隍显神迹之后，立马转化为虔诚信民。只要让他们能够感受到城隍存在，在城隍庇佑之下不受妖魔侵扰。这些虔诚信民会越发虔诚，甚至成为狂信徒。

    对于信仰城隍的信徒，林诏也不吝啬。

    他将四方香火凝聚，引动灵气——

    顿时间。

    地涌金莲、天降灵雨，落在十万信徒身上。

    金莲入体、灵雨洗礼，立时神清气爽，百病皆无。

    “哈哈，好舒服啊！”

    “是城隍老爷，城隍老爷显灵了！”

    “多谢城隍老爷！”

    “城隍老爷显灵了！”

    ……

    十万信徒口中称颂城隍，念头汇聚。

    林诏将十万香火消耗一空，又有更强大的香火向城隍神庙涌来。照这个速度，不用林诏过多干涉，在城隍神庙就能凝聚香火烟云，开辟城隍法域。

正文 第一百零五章 再行封神！

    不过林诏显然没有时间等待。

    只见他一指点出，神力从指间迸射，一方法域开辟。

    松溪县足有三百余里，林诏要将法域完全开辟，消耗巨大。

    所以他只能有选择的开辟。

    以法域为道路，延伸至松溪县辖内村镇，又与白羽法域沟通，连成一片。

    如此。

    也消耗了足足数百滴神力，换作香火足有数百万之巨！

    要想完全开辟，身上两亿余香火怕是要见底。

    如今时刻，没有神力傍身，实在危险。

    “晋升城隍，竟有星辰境异象出现。”

    这一点，林诏没有想到。

    现在想来。

    这方天地，对于实力达到星辰境层次的强者，都有‘特殊对待’。哪怕他走的是神道，可只要达到堪比星辰境的层次，同样有异象出现。

    并且因为开辟一道，神道加持，天地业位在身，本身就属于天地的一份子。天地也更给面子，才造就如此之大的突破异象，也给林诏带来天大1麻烦。

    冷凌弃能够意识到的情形，林诏怎会忽视。

    “立城隍，晋星辰！”

    不用明早，今天夜里这个消息就要像飓风一般，席卷大明八方。

    届时。

    哪怕星辰境强者也会前来。

    人族强者、异族强者，各大妖魔，通通都会汇聚。

    “朝廷旨意已经下达，只是路上耽搁。但是早立城隍庙，同样失了正统。”

    “大明——”

    “或许会以此为借口，攻伐神庭。”

    林诏眸光闪烁，凝神思索，“之前没料到成就城隍神位，竟有天地异象降临，才苦心要谋求朝廷旨意，以避免诸多麻烦。”

    “现在看来，即使朝廷下旨，本君奉旨为城隍，也免不了冲突。”

    只要显露天地异象，让朝廷确认林诏能够以散播信仰之法提升实力。哪怕朝廷下旨册封，也免不得要觊觎林诏修行之法。

    一山之地，能成蜕凡境。

    数山之域，能成胎藏境。

    一县城隍，能成星辰强者！

    这种诱惑，饶是大明帝国也无法抗拒！

    “世人贪婪。”

    “当如何？”

    林诏看向蛇山方向，那里魔气高涨，魔物将出！

    ……

    松溪县的突变，超出林诏预料，也超出所有人预料。

    消息席卷大明内外。

    震惊天下。

    第一时间，上京天都就有几道身影冲霄而起，脚踩神兽猛禽，如离弦之箭，直指松溪县！

    北疆、东海、大荒，各有强者闻风而动！

    此外，四极之地，妖魔鬼怪同样收到消息，大举出动。

    一时间。

    大明乱局已现！

    林诏高坐城隍法域，召集神庭神吏、鬼差！

    韩无垢、楚文曜、王睿等九大神吏悉数在列，站在最前。

    其后，是各司各殿鬼吏，还有八营阴兵统领、两营预备役阴兵统领，以及一众鬼士。

    数量足有百五十之多！

    其中。

    九大神吏，全都是从九品阴神。

    其下有数十鬼吏，百名鬼士。

    这些人，就是神庭之中所有权势之人。或位阶为鬼吏，或独领一方。

    此时他们被林诏召集于新辟城隍法域，心中有所猜测。

    时间紧迫，林诏片刻不耽搁，道——

    “城隍法域开辟，神庭神域笼罩一县。又有异象出现，几日后恐有大祸降临，故此召集尔等。”

    听到城隍法域开辟，众人一喜。

    松溪县地辖三百余里，远超白羽神庭。神庭扩大，他们掌握的权势自然也要相应提升，甚至位阶也要再升一升！

    这让他们如何不喜？

    可是后一句，却是令韩无垢等人一惊。

    神庭强大如斯，此番又再次扩大，想必神君实力也有极大提升。可林诏却说，有大祸降临。

    能被神君称为‘大祸’之祸，该是何等模样？

    众人肃穆。

    韩无垢等出列，沉声道，“誓与神庭共存亡！”

    众鬼吏、鬼士也从震惊中回过神来，躬身拜道，“誓与神庭共存亡！”

    城隍大殿，声音回荡。

    林诏难得一笑，道，“善。”

    令众人免礼起身，大袖一挥，百余符篆落下，神光奕奕，将整个法域大殿照的耀耀生辉！

    宏大！

    威严！

    肃穆！

    众人盯着大殿之前百余符篆，不自觉吞了吞口水。

    少数鬼士或许不知。但在场神吏、鬼吏哪个不知道，这些符篆，赫然就是一尊尊神位！

    迄今为止，林诏只放出九尊从九品神位。

    神位不轻授！

    可眼前，与韩无垢等炼化的从九品神位气息等同的足有上百。

    超越从九品的也有数十。

    其中还有气息恢弘，超出他们认知的强大神位。

    “八品神位！”

    韩无垢等人两眼瞪大，不敢相信。

    他们耗费二十余年时间，才从预备役鬼卒，成就从九品神位。成就神位之后，理应更难晋升才是。他们甚至做好了数十年不得晋升的心理准备。

    可是谁能想到，今日竟有如此之多的神位摆在眼前。

    而神君的意思，似乎是要大肆封神！

    林诏将众人表情变化一览无余。

    他大袖一挥，百余神位随之而动。

    同时，一道道威严声音响彻大殿——

    “从九品清溪山巡山将军韩无垢。”

    “今擢升尔为松溪县金刚山山神，神阶：正八品！”

    ……

    “从九品白羽山巡山将军楚文曜。”

    “今擢升尔为松溪县白羽山山神，神阶：正八品！”

    ……

    “从九品斜月山巡山将军王睿。”

    “今擢升尔为松溪县归巫山山神，神阶：正八品！”

    ……

    “从九品骆驼山巡山将军徐彦哲。”

    “今擢升尔为松溪县风雨山山神，神阶：正八品！”

    ……

    “从九品大王山巡山将军连城。”

    “今擢升尔为松溪县灵涧山山神，神阶：正八品！”

    ……

    “从九品大王山执笔文吏方思远。”

    “今擢升尔为大荒蛇山山神，神阶：正八品！”

    ……

    一连册封六大八品山神，皆是正神。

    韩无垢六人惊喜若狂。

    从九品一跃而为正八品，着实跨越太大，超出他们预期。

    如此封神，即使心中有些不安。喜悦依旧压过担忧！

    六人欢喜，其他人也在期待，翘首以盼。

    大殿中神位足有百余，如今才册封了六人罢了。

    林诏未停。

    松溪县境内，白羽山、归巫山、金刚山、灵涧寺、风雨山，为八品山神，山神之位为正八品。

    蛇山品级与其相同，也为正八品。

    六座大山，六大正八品山神镇守，正好能够抵挡四方来敌！

    神域之中，八品山神可比拟胎藏境后期武者！

    天下强者有数。

    即使强者齐至，能在神域中压制正八品山神的也是极少。超出之人，林诏一人足矣处置！

    九大神吏中，六人晋升正八品山神。其他三人，林诏自然也不会轻待。

正文 第一百零六章 改天换地！

    “从九品白羽山执笔文吏庄容。”

    “今擢升尔为松溪县城北城大土地，神阶：正八品！”

    ……

    “从九品斜月山执笔文吏季铁峰。”

    “今擢升尔为松溪县城南城大土地，神阶：正八品！”

    ……

    “从九品骆驼山执笔文吏宏兴运。”

    “今擢升尔为松溪县城西城大土地，神阶：正八品！”

    ……

    县城之中，城隍之下，有四方土地，统管城中一地，为四方土地之首，神阶正八品。

    其神阶还在文武判官之上。

    庄容、季铁峰、宏兴运三人也是大喜。

    虽为土地，却也是正八品，与韩无垢等同品同阶！

    册封三人之后，林诏一连封神——

    文武判官早有人选，空悬不提。

    其下各司大神、甘柳将军、范谢将军、牛马将军、日夜游神、枷锁将军等，均是从九品阴神。只是其在城隍麾下当差，论及地位、权势，还在荒野山神、土地等正九品神灵之上。

    林诏不吝神位。

    三十七尊正九品山神神位、土地神位、河神神位分封三十七名鬼吏。又有城隍属官等从九品神位，阶低位高，册封与一干鬼吏。

    余下百名鬼差，瓜分百尊从九品阴神之位。

    巡山将军、执笔文吏、河流巡检……

    一时间。

    松溪县内，山有山神，水有水神，地有土地。

    其中山神、水神又有各自属神，均为从九品。

    城隍所在，各神各司其位，足以令一县城隍运转。

    如此一来。

    众人晋升。

    神庭鬼差再次不足。

    “此次封神，功不足封。望尔等勤之勉之。若无差池疏漏，方为稳妥。若疏忽大意，玩忽职守，本君既能封神，也能剥夺尔等神位！”

    林诏声音响起，敲打众人。

    贸然封神，其中弊端太大。只是眼下无法，才出此下策。要是按部就班，韩无垢等成就正八品神灵，怕不得要百年光阴苦熬。

    哪有这般轻易。

    饶是如此。

    林诏也定下标准，若达不到他的要求，此役之后也要撤掉其神位，回归原位重新磨炼。若是出色，将他们扶正，也在林诏一念之间。

    晋升正七品松溪县城隍，神力流转金榜，炼化进度瞬间大进。

    金榜在手，神位予给予夺，权柄尽归林诏之手。

    众人从喜悦中回过神来，连道，“属下等定不负神君！”

    机会难得！

    如今危境封神，无疑将他们需要缓慢提升数十年甚至数百年的进程，一下子缩短到顷刻间。若是渡过这次危机，神位反倒被收回，哪个甘心？

    是以。

    听到林诏之言，一个个打起精神，暗自警醒，定要好好表现，保住难得神位！

    林诏微微颔首。

    他屈指一弹，共一百五十三道神灵符篆，顿时落入众人眉心之间。

    神位临身，法域大殿之中的众人顿时气息猛涨。

    仅一瞬间。

    相当于造就了十余胎藏境、百余蜕凡境！

    这等规模，已然是仅次于斩铁派这一层次的强大势力，远超南平盛家、天云门等！

    若算上林诏，还有一众阴兵、鬼差，整体实力还在斩铁派等二山四宗九派十大世家之上。

    神道符篆入体，众人竭力炼化。

    林诏挥手，神力挥洒，助其一臂之力。

    片刻后。

    神道符篆炼化，众神成就！

    更强大的力量席卷，直要将整个城隍法域撕碎。

    林诏挥手，将新晋众神送出法域。

    松溪县城。

    天际。

    百余道人影凭空出现！

    “是他们！”

    “是清溪山的人！”

    “清溪山神麾下韩无垢、楚文曜……”

    ……

    有人认出韩无垢等人。看向他们身旁席卷的灵气潮汐，一股股威压袭来，令人窒息！

    诸神归位。

    天地间神道规则激荡，风云涌动。

    乌云压顶！

    电闪雷鸣！

    河流扩张！

    山体拔高！

    植物疯长！

    ……

    顷刻间。

    松溪县，改天换地！

    “众神归位！”

    林诏声音自天地间响起，却仅有韩无垢等神灵能够听到。

    “谨遵法旨！”

    众神应诺，身形一动，消失无踪。

    神域之内，神灵自有神通，不与凡俗。

    韩无垢往金刚山！

    楚文曜往白羽山！

    王睿往归巫山！

    ……

    各山正神归位，又有巡山将军、执笔文吏随行。

    水神！

    土地！

    也纷纷归位，统管所在神域。

    如此。

    天地巨变加速。

    楚文曜为白羽山山神，神位在身，感应神山。

    只见原本八百丈的白羽山，正在节节攀升！顷刻之间，就已经超越千丈，还在继续拔升！

    山中。

    白羽观诸多弟子惊恐。

    阚清风与古天河在白羽界中探索，不在观中。掌门魏明山、其他四位太上长老，还有韩章贤、寇超群等人纷纷冲天而起，巡察四方，要找清缘由。

    今晚着实诡异。

    夜晚打坐修行的弟子个个咳血重伤，甚至就连蜕凡境弟子也有遭创！

    一波未平，一波又起！

    白羽观立足之地，白羽山不知何故，居然猛烈动荡起来。

    凡尘境弟子在摇晃的白羽山上，根本站不稳。蜕凡境武者也要鼓荡真元，才能稳住身形。

    “到底发生何事？！”

    白羽观掌门魏明山冲天而起，俯瞰白羽山。这一看，顿时看到山上山石滚落，草木疯长。

    仅一瞬间，就将白羽观建筑毁掉大半！

    好在众弟子实力不俗，有人受伤，却无人身亡。

    城隍降临，众神归位。

    松溪县普通百姓能够看到城隍神通，看到沈聪，听到其诵迎城隍。但是如白羽观这样的江湖门派，却不在其列。

    不过白羽观之中，也有少数信仰神灵之人。

    有人将梦中所见告知魏明山。

    “城隍？！”

    魏明山猛然一惊，看向松溪县城方向。

    只见那里神光道道，激射四方。

    其中。

    赫然有几道神光向白羽山而来。

    “楚文曜。”

    魏明山心中一动。

    “魏掌门无须担忧，此乃神君之手笔，有天大好处！”

    身穿八品神袍的楚文曜落在白羽山上，身后还有一文一武打扮的巡山将军、执笔文吏跟随。

    “果然是神君手笔！”

    魏明山这才松了口气。

    楚文曜为林诏麾下，与韩无垢乃是同僚。既然他都这么说了，那便无须担忧。只是这天大好处，又是——

    “楚大人，你——”

    一念还未想完，魏明山这才注意到楚文曜不但身上服饰变了，一身气息也远非昔日可比。隐约间，魏明山仿佛有站在林诏跟前的感觉。

正文 第一百零七章 一夜之间【第三更】

    “哈哈！”

    “魏掌门，楚某如今添为松溪县城隍座下白羽山山神。今后你我可要多多亲近才是！”

    楚文曜心情大好，骤成八品山神，也不曾高傲拿大。

    眼前这人，不仅是白羽观掌门，也是其同僚韩无垢师弟。

    他要坐稳白羽山山神之位，建立功绩，当与白羽观打好关系！

    “原来如此。”

    “明山恭喜楚大人了！”

    魏明山闻言，立刻拱手，笑着恭贺道。

    只是他心中也在想，韩无垢在林诏麾下的地位，隐隐还要高于楚文曜，为林诏麾下第一人。

    如今楚文曜居然成了白羽山山神。

    那么韩无垢是否也成了一山山神？若是，又是哪座山？

    楚文曜新晋八品山神，脸上笑容不断。

    他看出魏明山心思，笑道，“应当是同喜才是。韩大人如今为金刚山山神，执掌金刚山所在神域，也是一方大员！”

    “果然。”

    “金刚山！”

    魏明山脸上笑容更盛。

    金刚山不亚于白羽山。

    昔日林诏执掌白羽山，拥有怎样的威势，魏明山看的清楚。如今韩无垢执掌不弱白羽山的金刚山，岂不是也能如此前林诏一般，震慑大明内外？

    想到这里，魏明山心中一片火热，恨不得将这个大好消息立刻告诉韩章贤等人。

    只是楚文曜热情不减，上前拉住魏明山手臂，介绍道，“这是楚某身边两位同僚，巡山将军杨铁，执笔文吏章丘……”

    ……

    白羽观与神庭关系密切，楚文曜此前更是白羽山巡山将军。此时为白羽山山神，真是半点麻烦也无。

    与之相比，韩无垢等要在松溪县大派山门所在为神，还有千头万绪需要理清。

    但是此时。

    所有人的关注力，都在松溪县这方天地的巨变之上。

    白羽山！

    金刚山！

    归巫山！

    风雨山！

    灵涧山！

    这五座大山，为松溪县五大名山，最是挺拔巍峨。

    白羽山山高八百丈。

    金刚山七百余。

    归巫山九百丈。

    风雨山六百丈，延绵数十里。

    灵涧山足有千丈！

    神道降临，众神归位，这五座大山的变化最为惊人。

    白羽山一夜之间，拔高一倍，达到一千六百丈的惊人高度，突破云层！

    其他四山也都有不同程度的变化。

    哪怕是风雨山，如今也有千二百丈高度。

    其他中小山头，也纷纷拔高。

    如清溪山，如今就不下于一夜之前的风雨山，达到六百丈高度！

    高度变化还在继续，只是变得较为缓慢。

    这种变化要持续多久，最终这些山又会成为什么样没人知道。

    山体变化最为直观，也最有冲击力！

    山上一片狼藉，草木疯长如同回归原始。

    此外。

    对于武者而言，最显著的变化却是灵气。

    一夜之间，仿佛隐藏在山体之间的灵气被释放出来，山中灵气何止倍增。

    这种灵气浓度下打坐运气，简直事半功倍。

    山体突兀拔高，让众人惊慌无措。但灵气暴增，却是大喜之事。

    一夜间。

    松溪县发生巨大变化。

    有人惊喜，有人惊恐，也有人知晓其中内幕。

    ……

    “清溪山神！”

    冷凌弃推着盛崖余，站在松溪县城北面一座大山前。

    前几日他们路过此处，这里只有一座数十丈高的小山包。今日一见，却成了两百丈高的大山。

    而如同这样的山峰，在松溪县中还有不少。

    不止山峰拔高，河流也被拓宽，变得更加宽阔。

    唯独大地未曾变化。

    只是松溪县中灵气还在以肉眼可见的速度增加。

    这种速度，让人震惊！

    “这一切，真是清溪山神所为？”

    冷凌弃不愿相信。

    不管是星辰境，还是突破异象四百余里，都还在冷凌弃的接受范围之内。可眼前这些，全然超出他的认知。

    “或许。”

    “清溪山神有不为人知的手段，促成了这一变化。”

    “他只是引子。”

    盛崖余轻轻开口。

    她也不信，有人能够拥有将一县之地改天换地的本事。若只是一个引子、触发媒介，倒是合理许多。

    冷凌弃点头，颇为认同这个看法。

    他看向四周，摇头道，“松溪县如此变化，怕是要成为各大势力争相抢夺之地。”

    灵气浓郁，对于武道修行之人来说，重要性不言而喻。

    若是能得到松溪县。

    门人弟子尽数在这种环境下修行，修行速度激增。门派的潜力和底蕴提升速度，必将远远超出其他势力。

    如此，或许百年蛰伏，就能成就继玄天道、大禅寺、长恨剑宗之外的第四大顶尖门派！

    这等灵地，岂可不争？

    “只是。”

    “清溪山神如今为松溪县城隍，实力更强。何人能够与其相争？”

    冷凌弃推动轮椅，边走边道。

    “清溪山神对于江湖门派并不排斥。他在清溪山时，白羽观以白羽山为山门，也未见其驱赶。”盛崖余在清溪山待了一年，对此较为了解。

    “不一定。”

    “白羽观甘为清溪山神附庸，才得以占据白羽山。”

    “大明境内，有心抢夺松溪县的，又有哪个甘心屈于人下，为其附庸？”

    冷凌弃并不赞同盛崖余的说法。

    盛崖余抿了抿嘴，没有说话。

    冷凌弃说的没错。

    白羽观能够占据白羽山，除了韩无垢为林诏座下干吏之外，其本身也是‘地府’成员，以清溪山神马首是瞻。

    而此番要争夺松溪县的，至少也是斩铁派这一层次。甚至就连长恨剑宗、玄天道、大禅寺也有可能出手。

    以他们的实力和傲气，区区清溪山神，如何让他们屈服？

    若是强行占据，免不得又是一场恶战，不知会引发什么后果。

    “斩铁派。”

    盛崖余忽然想到，“斩铁派与清溪山神此前就有合作。若是斩铁派要将松溪县占据，清溪山神是否会阻拦？”

    这样一想。

    斩铁派在此次松溪县灵地争夺中，似乎占有极大优势。

    “斩铁派若有清溪山神相助，或许能够占据松溪县。”

    “但是清溪山神自身难保。其身上隐秘太多，遭人觊觎。朝廷、各大门派，甚至妖魔一方都不会放弃探究。斩铁派若是不想与全天下为敌，势必不会在这个时候与清溪山神再有联系。”

正文 第一百零八章 山雨欲来【第四更】

    冷凌弃看的透彻。

    此番，群雄、诸强要汇聚松溪县。

    第一要争夺的，就是林诏所持之法。

    此法无名，驳杂，但全都是绝顶重要。

    如阴魂长存之法，如激发灵气之法，如以一地之力、万民信仰晋升之法……

    这些单看之下并不起眼。

    但是如今合归一处，却让人震惊——

    清溪山神，必定是得到惊天传承！

    唯有如此，才能解释这一切。

    冷凌弃看向天际，天上清空万里，烈阳高悬。

    阳光刺眼，冷凌弃低头看向盛崖余，道，“五十多年前，域外有强者大战，星辰境乃至更强的武道强者陨落，武道天碑破碎，如流星坠落大明八方各处。”

    “这些武道天碑，令我大明武者实力飞涨，也因此诞生了更强大的妖魔。”

    “还有诸多难以理解之事。”

    “清溪山神的出现，在二十多年前。其神异，是否与那次大战有关。”

    五十年前那场‘天碑雨’，冷凌弃记忆深刻。他与盛崖余、成是非、裴纶等人，都是在这次‘天碑雨’之后飞速成长，成为胎藏境中一等一的高手。

    若是清溪山神的出现，与域外变故有关，一切就能解释的通。

    传说。

    域外有种种玄奇之地、玄妙之物，有远超星辰境的武道强者，令大明无数武者为之向往。

    那样的地方，能造就清溪山神这样的存在，便无稀奇。

    “或许。”

    盛崖余看了眼骄阳，若有所思。

    ……

    风暴，以松溪县为中心，席卷大明。

    大荒、北疆、东海，纷纷闻讯。

    清溪山神之名，沉寂一年之后再次响彻大明世界。

    这一次。

    更加震撼！

    清溪山神入主松溪县，为松溪县城隍，实力猛涨。破境入星辰，异象覆盖四百余里，简直骇人听闻。

    星辰境大宗师，放眼大明，都是最顶尖的人物。

    如诸葛正我、朱无视、曹正淳等，连举世无双的大明帝朱无极也要给他们足够面子。

    江湖之上。

    大禅寺枯木神僧、玄天道这一代的道主，以及长恨剑宗‘太上剑圣’，都是星辰境强者，为大宗师。

    而今。

    天地之间，又添一尊举世无敌的大宗师。

    还是颇具传奇，闻名不过二十余载，真正进入天下大局不过一年多的清溪山神！

    这位清溪山神身份成迷，颇为尴尬。

    其不是人族，倒是与妖魔中的‘怪异’极为相似。

    当然。

    那是最初。

    如今看来，清溪山神能够出入清溪山，并非是怪异化身。

    只是不知其到底是妖是魔，还是恐怖鬼物。

    清溪山神，太过神秘。

    他视妖魔为死敌。

    自显踪以来，对妖魔便是零容忍，甚至比大多人族还要上心，简直是斩妖除魔之典范。

    如此。

    清溪山神既不是人类，无法融入大明。又与妖魔是对立面，被妖魔敌视。

    对于清溪山神的定位，各大势力以及朝廷方面都颇为头疼。

    索性就是妖魔，也好过如今模棱两可的态势，令他们处于不尴不尬的境地。

    ……

    “师父，清溪山神该如何对待？”

    大荒之中，一名青年剑客，背悬长剑，脚踩紫睛秃鹫。

    紫睛秃鹫乃是与北屿神雕齐名的神兽猛禽。

    飞行速度极快，而且战斗力凶悍。虽不以人类为食，却也好勇斗狠。

    唯有长恨剑宗那些戾气更重的武道剑修，才能将它们驯服，以为代步。

    这青年剑客，正是大荒之中长恨剑宗弟子。

    在青年剑客前方，一名白发剑眉的童颜老者，腰背挺拔。他双目似剑，双手背负，直视前方。

    听到青年剑客的话，童颜老者淡淡回道，“斩妖除魔者，皆是吾辈。如何对待，到了松溪县见过其人才知。”

    童颜老者看待名声复杂的林诏，倒是颇多维护，以‘吾辈中人’称呼。

    “可是请报上说，清溪山神疑似怪异，并且占据松溪县灵地，掌握诡异秘法。”青年剑客道。

    童颜老者摇头，“长恨剑宗，专修剑道。剑者，在乎心诚，忠于一剑，一剑可破万法！”

    “清溪山神掌握再多秘法，也非吾辈所求。”

    “长风，你的心乱了。”

    长风！

    林长风！

    长恨剑宗，‘小太上’林长风！

    这个青年剑客，竟是长恨剑宗，‘小太上’林长风！

    若是有江湖中人，甚至是妖魔在此，听到这个名号，必定要心惊胆寒。

    林长风为长恨剑宗这一辈中最杰出的弟子，一身实力不下于同辈天骄。其与六扇门冷血神捕冷凌弃、护龙山庄‘天字第一号密探’段天涯并称大明三大剑客。

    大宗师之下，罕有敌手。

    死在林长风剑下的妖魔多不胜数，寻常妖王、魔王、鬼王难以抗衡。

    其师承长恨剑宗定海神针——‘太上剑圣’。

    青年剑客是林长风。

    那童颜老者，赫然就是长恨剑宗传奇——太上剑圣！

    “师父。”

    “以诸天万法，养吾之剑道，未必会弱了。”

    林长风为天之骄子，年纪轻轻能成长到如此地步，自然不凡。即使在堂堂‘太上剑圣’，大明世界亘古第一剑客面前，坚持自身观点，坚信所修剑道，便可知一二。

    太上剑圣双手背负，傲然而立不再开口。

    林长风看着师父背影，眼神坚定。

    师徒二人陷入沉默。

    脚下紫睛秃鹫速度惊人，掠过十万里大荒，向松溪县进发。

    ……

    长恨剑宗！

    玄天道！

    大禅寺！

    三大顶尖宗门纷纷出动至强者，汇聚松溪县。

    此外。

    大明朝廷。

    护龙山庄铁胆神侯朱无视！

    六扇门神侯府诸葛正我！

    东缉事厂督主曹正淳！

    皇城司提举朱无量！

    四大星辰境大宗师几乎同时出动。

    这四位大宗师关注清溪山神多年，终于第一次亲身前往！当然，东厂督主曹正淳早就在前往途中，只是不知何故，行踪无定，迟迟未到。

    江湖！朝廷！

    随着这两方大宗师齐齐出动，整个天下都在动荡。

    大明之外。

    南荒之地。

    妖皇青猿手持铁杵，出妖王殿，化身巨猿奔行万里，直奔松溪县。

    魔皇墨云幻化成云，从无妄山出，激射松溪县！

    魔皇魅娘以九头魔蛇拉撵，风云随行，目标松溪县！

    北域之地。

    白骨圣殿被大禅寺镇压于寒霜鬼蜮之中，不得脱身。

    森罗殿中，森罗三皇走出，阴云笼罩，鬼王、鬼将随行，气势滔天。

    东海所在。

    罗刹海、柳絮岛各有皇级老妖出现，剑指松溪县！

    ……

    松溪县。

    大宗师齐聚，妖魔纷至。

    山雨欲来！

    林诏盘坐城隍法域，却在参悟城隍神位之玄妙。

正文 第一百零九章 沟通阴阳

    城隍神位，正七品，统管一县阴阳。

    阳间有城隍神庙。

    阴间也有城隍府邸。

    此为沟通阴阳。

    洪荒之中，地府主宰六道轮回。凡人死后，魂入幽冥。赏罚善恶后，或入十八层地狱，或转世轮回。

    而魂入幽冥地府的过程。

    首先是土地等地祇将其身前善恶记录在册，上报城隍。

    城隍派牛马将军前去勾魂，令枷锁将军通过城隍法域中阴阳通道押送至地府奈何桥。

    此世无神道。

    六道轮回不显。

    凡人死后，阴魂消散天地间，不知去处。

    林诏为山神、土地、河神时，能庇佑一方，建立法域鬼城容纳阴魂，却无法将他们送入轮回。

    如今成就城隍，此乃神职所在，却要尝试一番。

    林诏盘坐。

    身融城隍法域，不断感悟体内城隍符篆。

    一道道神力流转，冥想未知虚空。

    天地分两极。

    一为阳，一为阴。

    林诏为城隍，开辟法域，却处于阴阳之间。

    他以神位，沟通阴阳。阳世便是大明世界，轻松可以感应。至于阴间——

    “阴阳，开！”

    林诏眉间有一眼洞开，绽放金光。

    此乃城隍金眼，能洞穿九幽阴阳。林诏初为城隍，初掌金眼，勉强能够洞悉阴间所在。

    金光扫过。

    破开法域空间。

    目光所及，一片漆黑。

    这是未知所在，黑暗、寂寥。

    城隍金眼循着玄妙气机，不断洞彻虚空。

    阴间与阳世距离不可探知。

    可以是极遥远，也可以是重叠存在。

    金眼金光所及——

    一方神秘所在出现在林诏视野之中。

    那是一方难以描述的存在。

    林诏甚至还未看清，金眼金光就已经透入其中。

    阴！

    极致的阴！

    目光所及，暗无天日。唯有无穷阴气弥漫。

    这些阴气于鬼物、阴魂来说，是堪比香火神力的绝佳补品。若是阴魂进入其中，吞食这些阴气，不出三五载就能晋升一阶。

    即使没有功法。

    数百年之后，也能成为最低等的阴神。

    实在是阴魂、鬼物修行之福地。

    林诏金眼所见，是一座荒山。

    荒山四周，乱石林立。

    这里每一块碎石，都是锻造鬼器的极佳材料。

    阳间难得一见，林诏苦寻不可得。在这里却随处可见，俯身可拾。

    “阴间！”

    林诏明悟。

    这里便是此世阴间。

    对于此世阴间，林诏并不了解。但是殊途同归，并不妨碍他根据洪荒阴间的传闻，来推算此世。

    传说。

    洪荒之中。

    地府的概念大于地狱，阴间的概念又大于地府。

    阴间泛指亡魂所在的空间，因而不局限于地府，甚或可能和地上阳世人间在空间上重合而人无法感知。

    地狱特指囚禁和惩罚生前罪孽深重的亡魂之地，可以说是阴间地府的监狱和刑场。而一般人死后在地府仍可能含笑九泉，像在人间生活一样，上善之人死后甚至成仙成神荣入天庭。

    地狱之说，一般分为十八层。

    此暂且不表。

    不管是阴曹地府，还是十八层地狱，都是洪荒诸圣、众神建立，为阴间主宰六道轮回之机构，惩戒恶鬼之所在。

    最初。

    阴间只是阴间而已。

    无阴曹地府，无十八层地狱。

    此世，六道轮回不显，天地无神。阴间应当是最初状态——

    恶鬼横行，混乱无序！

    甚至其中还有如幽冥血海这样的存在也未可知。

    林诏金眼扫过，要继续探查，寻找上佳之地开辟幽冥城隍府邸。

    这时。

    荒山突然炸裂。一头青面獠牙恶鬼仰天咆哮，两只猩红眼眸与林诏金眼对视。

    “哼！”

    林诏闷哼一声，金眼剧痛。心神一颤，无法维持城隍金眼。

    余光所见。

    青面獠牙恶鬼佝偻身躯，猛一个弹射，要循着金眼金光所在逆行而来。

    林诏不敢大意！

    这等恶鬼，只是一眼对视，就让他遭受重创。若是让它循着金光来到法域，即使城隍神位加身，林诏也绝不是对手。

    “封！”

    林诏一指点出，落在额间眉心。

    城隍金眼闭合，一点金色液体流淌。

    那是金眼之血。

    恶鬼一眼，令金眼重创，短期内无法开启。

    好在金眼闭合，踪迹顿时敛去。那青面獠牙恶鬼一头撞在空中，造成巨大动荡，竟引得林诏所在城隍法域也一阵动荡。

    林诏闭目，盘坐法域神池，吸收神力修复城隍金眼，稳住自身伤势。

    初窥阴间，却是吃了大亏。

    “随意一头恶鬼，都有这般威势。”

    林诏睁眼，脸色严肃。

    如此。

    阴间恶鬼横行，要在阴间开辟城隍法域，乃至开辟阎罗十殿、阴曹地府，着实艰难。

    “六道轮回。”

    林诏凝望指尖。

    他为城隍，虽能沟通阴阳，送阴魂入阴间。但无阴曹地府存在，即便送入阴间，也无法助其转世。

    “阴间广袤无垠，若想找到六道轮回所在，不是易事。”

    “须得徐徐图之。”

    林诏摇头。

    如今暂无精力攻略阴间。

    领悟城隍金眼这两天，松溪县已然有八方强者降临！

    ……

    蛇山。

    蛇山位于大荒最北，大明最南。

    神域变化，蛇山也发生巨变。原先不足八百丈的蛇山，如今却成了近两千丈的神山。

    昔日蛇山山神由林诏兼任。

    如今民事殿殿主方思远为新任蛇山山神。

    蛇山之中，山神像也发生变化。原本是林诏面容，如今成了一名老者面容，依旧身着神甲，双目有神同样不凡。

    正是方思远模样。

    方思远遵从林诏之令，在蛇山部落开辟神灵信仰。短短一年多，完成出色。不但在蛇山部落建造土地庙，更将山神信仰传入。

    正因为方思远对蛇山的熟悉，蛇山山神才会落到他的头上。

    进驻蛇山。

    方思远不敢懈怠。

    林诏大肆封神，稍加思索就知道这一次危机定不简单。

    蛇山。

    更是重中之重！

    这里是魔窟所在。

    妖魔一方想要放出魔窟魔物，搅乱大明局势浑水摸鱼。大明朝廷也想抢夺蛇山，将魔窟之威胁彻底解除。

    最不济也要将这个定时炸弹掌握在自己手中。

    值此之际。

    难保不会有人潜入蛇山。若是疏忽，必定要酿下大祸。

正文 第一百一十章 蛇山初战

    方思远心中警惕。

    封神之后，他第一时间带着两名下属来到蛇山。

    八品神山，理应有两个巡山将军、两个执笔文吏名额。林诏封神，不论是八品山还是九品山，都只封了一文一武。

    方思远让麾下巡山将军、执笔文吏轮流巡察蛇山。蛇山为八品山，周边数座九品山也归其统管，同样需要留意。

    将防务布置下去之后。

    方思远沉入蛇山之中，感悟天地法则，感悟山神符篆，以期尽早熟悉蛇山，能真正发挥八品山神的力量。

    神道降临，城隍辟立，蛇山暴涨。

    相对应的，蛇山蕴含的力量更强，蕴藏的天地至理也更加难以参悟。需要漫长时间，才能彻底掌握。这个过程中，借助天地业位感悟天地，自身实力也能飞速提升。

    这也是洪荒神灵渴望成神的原因之一。

    成为神灵，执掌天地权柄，借助神灵业位提升自身实力。

    神位，相当于修行加速器而已。

    若是做的不如意，舍弃神位而走，自身实力增长却是实打实的。

    当然。

    神位在身，相当于背靠天庭。虽为小神，也算有一靠山。寻常之人，也不会轻易舍弃。

    方思远沉身入蛇山，看到蛇山魔窟。

    这是通往魔界之所在。若不是林诏出手，很可能成就第二座无妄山。

    即便现在，依旧有隐患存在。

    此前这里为神庭阴兵练兵之所。

    如今阴兵不得入，鬼差不得进，彻底成了一方禁地。

    方思远为蛇山山神，此前得到林诏诏令，密切关注蛇山魔窟动向，稍有异状随时汇报。

    他沉浸修行，感悟蛇山，却也分出一丝心神在魔窟上。

    时间流逝。

    距离林诏大肆封神仅仅过去三天时间。

    蛇山巡山将军师高峯来报——

    “妖魔入侵！”

    ……

    方思远矗立山巅。

    蛇山南面，三头魔犬冰封魔王咆哮山野。

    “冰封魔王！”

    方思远脸色严肃。

    当初冰封魔王与焚天魔王潜入蛇山，妄图趁林诏无暇他顾，要破蛇山封印，放出魔窟魔物。

    最终却被林诏隔空百里而击，仓皇退走。

    如今。

    松溪县成为天下焦点。

    冰封魔王卷土重来！

    “冰封魔王，蛇山乃我神庭所辖，速速退去！”方思远声音朗朗，响彻四野。

    他此时尚未完全掌握蛇山神道权柄，与冰封妖魔一战，并无胜算。若是能一言喝退，自然再好不过。

    冰封魔王三首乱甩，六只眼带有戏谑神色，中间一头口吐人言道，“区区无名小辈，也敢阻拦本王？还不速速退下，否则定让你尝尝冰封之苦！”

    他说的嚣张，却未曾率先动手。

    面前方思远，他也知道。为林诏麾下三司六殿中民事殿之主。

    无妄山对于林诏极为关注。

    对他的下属也有调查。

    这方思远在清溪山九大干吏中，不显山不露水，当初甚至还在楚文曜手下当差，毫不起眼。

    于冰封魔王而言，完全是无名鼠辈。

    但能成就魔王，纵横大荒数百年，冰封魔王并非善类。

    他看向方思远，分明感受到一股熟悉气机。

    这股气机，与当初完虐他的百里神鞭相似。他眼中绽放寒芒，要看透方思远。但六眼所见，却是一团神光蛰伏，令人心惊。

    是以。

    冰封魔王踌躇，不敢当先动手。

    方思远见状，眸光一闪，嘴角露出一抹笑意。

    双手背负，傲立于空，方思远更加自信，朗声道，“冰封魔王，若要上蛇山，须得先过了本神这一关。若有帮手，趁早叫出来，正好试试本神手段！”

    “虚张声势！”

    冰封魔王终究暴戾，狂吼一声，寒气吞吐，要笼罩方思远，将其冰封。

    当初护龙山庄两大胎藏境密探，连一个照面也未曾撑过，就被其冰封。

    “雕虫小技！”

    方思远看出，这只是冰封魔王试探一击，其身形甚至不曾前进半步。

    只见他大袖一挥，当即有强风平地起。这是借助蛇山之力，施展狂风，要吹散寒气。

    狂风呼啸，寒气似乎要将狂风冻结。

    两者碰触，爆发极强威势，寒气、狂风席卷四方。

    却是不分胜负！

    “三头魔犬，有什么手段尽管使来。”方思远信心大定，朗声笑道。

    冰封魔王三首狂甩，四肢乱舞，浑厚力量催动寒气剑芒，激射方思远。

    方思远为蛇山山神，执掌蛇山权柄。

    他一指点出，天地之力加持，破碎寒芒。

    磅礴地脉之力加身，方思远仿佛与蛇山一体，不分彼此。

    冰封魔王攻击方思远，便是与偌大蛇山相斗。

    近两千丈的蛇山，力量岂可小觑？

    “果然。”

    冰封魔王狂暴攻击，毫无建树，终于停下。

    “清溪山神果真掌握速成之法。”

    “他占据松溪县，实力大进。手下占据蛇山，实力仅次于当初的清溪山神！”

    “魔皇的猜测没错！”

    冰封魔王看了眼方思远，三首甩动，竟毫不留恋转身离去。

    “咦？”

    方思远见状，微微错愕。

    冰封魔王来势汹汹，居然仅是试探，着实令他没想到。以堂堂顶尖魔王来蛇山试探，让方思远心中有种不好的预感。

    可惜。

    他为蛇山山神，在蛇山之中，实力堪比胎藏境。但是离开蛇山，却神通大减。只能驻守一方，无法做更多。

    “无妄山对于蛇山魔窟依旧未死心。”

    “冰封魔王敢独闯蛇山，全然不惧神君。”

    “难道——”

    方思远看向松溪县方向，眼中露出一丝担忧之色。

    冰封魔王不惧林诏，敢现身蛇山，显然有所依仗。不是身后有更强妖魔存在，就是笃定林诏无法出手。

    ……

    松溪县。

    城隍神庙。

    三天前，城隍庙立，惊动一县。

    神道降临，改天换地，收割无数信仰。

    松溪县四十七万民，除却不知事的孩童，城隍信徒足有二十余万。每天都有无数人，或家中祷告，或庙中上香，祈祷城隍护佑，无灾无病。

    神迹就在眼前，由不得他们不信。

    城隍信徒在以肉眼可见的速度增长。

    每日收获香火数十万，足以供养诸多鬼差、阴兵。

    一切有条不紊推进。

    可惜。

    周遭觊觎。

    难得安定。

    ……

正文 第一百一十一章 枯木神僧【第三更】

    松溪县北。

    图蒙山所在。

    城隍神域，覆盖一县，将清溪山、蛇山全都囊括在内。

    较为尴尬的是。

    林诏许久前就关注的图蒙山，恰巧在神域边缘，并未纳入神域之中。

    不在神域之内，也就无法封神。

    林诏想探查图蒙山隐秘，探知‘怪异’存在，还要再等一段时间。

    这一日。

    图蒙山中，却传来佛经高诵，传遍一山。山中金光闪烁，不时有佛光照耀。

    图蒙山外有人看到。

    在金光、佛光之中，在声声如黄钟大吕一般的佛经诵声中，一道道散发‘卍’字光芒的佛掌印自虚空落下。

    真元纵横。

    图蒙山动荡。

    两日之后。

    一名老僧自图蒙山中走出，在他身后，还有一名粉嫩纯净的小和尚。

    一老一小缓步而行，却如缩地成寸，闪烁之间，就是数十里。

    老僧与小和尚走后，图蒙山上终年笼罩的迷雾竟然渐渐消散。

    众人大惊。

    有人迟疑，不敢入内。

    有人胆大，冲入山中，抢得灵药，大笑而出。

    横亘松溪县北，吞灭无数武者，凶名大盛的图蒙山，竟就此化险为夷，成就灵山宝地！

    众人回过神。

    这才想起方才那两名和尚。

    “神僧！”

    ……

    “贫僧枯木，见过清溪施主。”

    枯木神僧双手合十，站在林诏面前。

    枯木神僧为大明神话。

    其师从普法大师，佛法高深，武道修为更是远超其师普法，早早破入星辰境。

    传言。

    枯木神僧曾身入白骨圣殿，生擒一尊白骨鬼皇。以高深佛法，精妙武学，将其炼化为大禅寺护法，轻易不出。

    此言不知真假。

    但空穴不来风，有几分可信。

    其身后，三五岁模样的小和尚，两眼滴溜溜的打转，在林诏身上打量。

    见到林诏目光，又怯生生的低下头，不敢对视。

    诸方强者关注，却是大禅寺枯木神僧先至。

    林诏看向枯木神僧，道，“神僧佛法高深，武道至强。困扰南平武者多年的图蒙山，竟被神僧一日破除，本君佩服。”

    枯木神僧在图蒙山留下的手笔，林诏执掌松溪县城隍神庭，自然不会不知。

    他之分身，曾亲至图蒙山查探，知晓其中有怪异存在。

    怪异不死不灭。

    可放在枯木神僧这里，似乎并不适用。

    “你说错了。”

    “师父没有杀死图蒙山怪异。”

    小和尚的声音从旁边传来，清脆动听。

    林诏闻言，看了眼小和尚。小和尚吓了一跳，躲到枯木神僧身后。

    “这是小徒净玄。”

    “让清溪施主见笑了。”

    枯木神僧轻拍净玄小和尚脑门，看向林诏道，“怪异不死不灭，贫僧何德何能能将其破除。不过是以佛法、佛门武学将其重创，百年不得出而已。”

    神僧坦然，毫不遮掩。

    如此人物，竟也不能破灭图蒙山这等只能困住蜕凡境前期武者的弱小怪异，着实令林诏惊讶。

    “怪异当真不死不灭？”

    林诏不信。

    世上，除却诸天大罗能够永恒存在，连天地都有其寿元极限。

    区区怪异，如何能够不死不灭！

    “清溪施主的问题，贫僧无法回答。”

    枯木神僧摇头，“佛法无边，武道无穷。或许有罗汉菩萨，能够破灭怪异。武道至强者，也能破灭怪异。”

    “但贫僧一生，还未曾得见。”

    林诏看了眼枯木神僧。

    枯木神僧身穿灰败袈裟，双手合十，手上皮肤松弛，如寻常老者，布满斑纹。其面庞，慈眉善目，眼角、脸上均有皱纹。

    胡须斑白。

    乍一看，去寻常老僧并无任何区别。

    但林诏眉心处微动，城隍金眼似乎随时都要开启。眼前枯木神僧，竟能触动城隍金眼，着实不简单。

    不在怪异这个问题上纠缠。

    林诏喜直来直往，道，“神僧佛法高深，超然世外，也来趟本君这摊浑水？”

    “佛渡世人。”

    “清溪施主掌降妖除魔济世之法，贫僧特上门来求。”

    枯木神僧双掌合十，躬身一礼道。

    大禅寺，本就是佛门大派，宣扬佛法济世，以降妖除魔为己任。在北域之地，有无数优婆塞、优婆夷。

    优婆塞、优婆夷统称‘佛弟子’或‘三宝弟子’。

    此世佛教并不承认自己是“宗教”。也不承认，自己是“教徒”。

    佛教认为：所谓的“佛教”，是“佛陀的教育”。

    而不是：“信佛的宗教”。

    所以外界虽称佛门教徒千千万，在佛门内部则有更细致的划分和称呼。

    大禅寺超然物外，一心弘扬佛法。

    江湖斗争，鲜少参与。

    此次枯木神僧却亲至松溪县，实在是信仰圈地提升之法太过诱人。

    大禅寺佛弟子无数。

    偌大北域，都是其佛光普照之所在。

    若是能谋求林诏之法，顷刻就能成就无数佛门强者。

    所以。

    枯木神僧来了。

    “神僧，本君所持之法，非外界臆想。即便交予神僧，也难为降妖除魔济世之法。”林诏摇头。

    他有法，为神道法。

    依仗的是体内金榜。

    若是交出，神道无凭，何谈立足，何谈一世超脱，成就大罗不灭！

    神僧求法，实则阻道！

    阻林诏超脱之道！

    枯木神僧看向林诏。

    林诏面色不变，眼神坚定。

    “如此。”

    “唯有一战！”

    “若贫僧败了，不再过问此事。若胜了，还请成全。”

    枯木神僧缓缓道。

    “战过再说。”

    林诏并不应声。

    他身形一动，跃至天际。

    “净玄，在此候着。”

    “是。”

    小和尚净玄仰头望天，看不到林诏身影，连一个黑点都看不到。

    太高了。

    林诏与枯木神僧都是大明顶尖强者。

    若是在松溪县中大战，战斗余波都能将方圆百里破灭。

    不管是林诏，还是枯木神僧，自然都是竭力避免。

    林诏傲立长空。

    枯木神僧背部微微弯曲，双腿盘起，如同罗汉盘坐。

    竟也能悬浮在万丈高空之上，与林诏对视而立。

    “星辰境。”

    “果然不凡！”

    林诏赞叹一声。

    此世武道，当真是不弱于洪荒仙道。

    胎藏境武者。

    打通人体十二天关。

    将皮膜、血肉、筋骨，都修炼到顶尖状态。

    肉身强悍似神。

    星辰境大宗师，沟通天地，能御使天地自然之力。其肉身比之胎藏境武者更加强大，周身穴窍如煌煌星辰，蕴含无穷力量。

    星辰境修行。

    便是感悟天地、精进武道，点亮周身星辰大穴的过程

    如此。

    以周身星辰大穴，孕养武道种子，最终成就武道天碑。

    死后也能遗泽后辈！

    单单星辰境武者，足可媲美七品神灵。等闲八品神灵，完全不是对手。

    放在前世洪荒，也是小门小派顶尖存在。

    林诏初为七品城隍，实力猛涨。昔日就能力挫成是非，如今实力更强，对阵大明神话枯木神僧，也丝毫不惧。

    枯木神僧看向林诏，眉头微皱。

    大明内外，星辰境层次的强者他大多见识过。甚至白骨圣殿中堪比星辰境的白骨鬼皇，都被他降服。

    但对面林诏，却看不清看不透。

    其如同一团迷雾，毫无强者气息。

    却身融天地自然。

    这种境界，哪怕是星辰境大宗师，也无法轻易做到。

    “清溪施主，请。”

    枯木神僧自持身份，让林诏先出手。

正文 第一百一十二章 携山而击！

    “好。”

    林诏也不拒绝，神念所及，覆盖方圆四百三十二里。

    偌大神域，尽在掌控。

    “山！”

    林诏唤山。

    当即就有山峰拔地起，飞跃万丈砸来。山峰之中，隐约能够看到三道身影。

    正是林诏册封，此山山神与其麾下巡山将军、执笔文吏。

    三神遵从林诏法旨，以林诏之助，拔山而起，砸向枯木神僧。

    “这——”

    枯木神僧一向淡然，连眼神也无太大波动，如今却脸色大变。

    数百丈高的山峰狠狠砸来，力道强横远超想象。

    谁敢硬抗？

    枯木神僧为星辰境大宗师，也不敢力敌。

    韦陀步！

    佛光绽放，真元纵横！

    枯木神僧不敢与山峰碰撞，施展大禅寺顶尖身法，向林诏攻去。

    传说中，在祖佛入涅时，邪魔把佛的遗骨抢走，韦陀及时追赶，奋力夺回。因此佛门便把他作为驱除邪魔，保护佛法的菩萨。

    而韦陀步，就是当初韦陀追赶邪魔时所施展的步法。

    这种说法稍显传奇。

    但韦陀步确实不凡。

    枯木神僧仿佛化身韦陀菩萨，护法尊佛。一道道真元从体内透出，激荡虚空。

    然而！

    “禁锢！”

    林诏一指点出，抢夺天地权柄。枯木神僧控制天地灵气，却被林诏完全剥夺。更以天地之力将其禁锢。

    “糟糕！”

    枯木神僧大惊。

    他施展韦陀步法，要近身林诏，竟被林诏以诡异手段禁锢。

    仅这会儿功夫，偌大山峰已然降临。

    枯木神僧终究是星辰境大宗师。

    真元鼓荡，双掌不断拍出，将禁锢破碎。

    但此时，躲闪已然不及！

    山峰有镇压大力，山中有神，山峰通灵，更是难缠。

    “封魔拳！”

    “九阳封魔掌！”

    “般若一指！”

    ……

    大禅寺武学精妙高深，至刚至阳。

    枯木神僧一拳一掌一指打出，能破灭百丈山峰！

    天际佛光纵横，拳印、掌印、指印横飞，绝强威势横扫四方寰宇。

    令人心惊！

    但是！

    拳掌落在山峰之上，却发出金石碰撞之声。

    山峰一体，尽无法破碎！

    绝强一指，也只是在山腰处戳出一个丈许深的窟窿！

    “怎么会？！”

    枯木神僧真元沸腾，眼见山峰砸下，再顾不得其他——

    “清溪施主！”

    “贫僧认输！”

    枯木神僧哪敢与山峰碰撞。饶是星辰境强者，肉身超凡入圣，依旧有极限所在。若是山峰砸下，即便能与之相抗，也要遭受难以想象的重创。

    “神僧见谅。”

    挑衅神威，赢了便要好处尽得；输了还想全身而退，哪有这般好事？

    真当神灵可欺？！

    林诏摇头，一山砸下——

    轰！

    数百丈山峰落下。

    “清溪施主！”

    枯木神僧见状，罗汉盘坐，金光暴涨，仿佛化身为金身罗汉。气势之强，远超成是非金刚不坏身！

    这是佛家罗汉金身，至高炼体之法。枯木神僧武道超绝，将此法修行到罗汉降临、金身护体的境界。

    如今施展。

    罗汉护佑！

    那金身罗汉双掌朝天，要抗住擎天一击。

    山峰降下，破灭一切！

    不论是罗汉金身，还是佛门武学，通通无用。

    轰！

    罗汉陨落，金身破碎。山峰重重砸下，将枯木神僧砸的如同蹴鞠一般，直坠苍穹，空中泣血！

    “嘶！”

    “神僧！”

    “师父！”

    四野传来一阵倒吸冷气之声。

    松溪县城之中，净玄小和尚惊呼一声，凌空跃起。其身形如鬼魅，幻化无数虚影，将枯木神僧接住。

    枯木神僧脸色煞白，咳血不停。

    其身上裂开无数细纹，渗出血迹。

    硬抗山岳一击而不死，枯木神僧不愧大明神话之威名。

    但重伤垂死不可避免。

    若不及时医治，一身武道修为怕是如东流水不复回。

    净玄将枯木神僧接住，身悬空中，双掌抵在枯木神僧背后，一股股精纯至极的生命能量输入枯木神僧体内，竟将其伤势稳住。

    枯木神僧脸上，血色迅速回归。

    林诏见状，不由多看了眼净玄。

    “胆大妄为！”

    “竟敢重伤神僧！”

    “终于暴露妖魔本性！”

    ……

    松溪县外，一道道爆喝声传来。谴责林诏，将其贬为妖魔。

    林诏心中无波，并不在意。

    他看向四方，朗声道，“枯木触犯神威，本该回归天地。本君念其镇压北域妖魔有功，饶他不死。”

    “尔等！”

    “若不知敬畏，大可再犯！”

    声传四野。

    松溪县外，众武者一个个脸色涨红，怒骂斥责不止。

    却无一人敢踏入松溪县一步。

    举手投足，重伤枯木神僧。

    竟还尚有余力，实力之强令人发指。这等凶悍之人，谁敢挑衅？

    林诏目光扫过，无人敢与其对视。

    一击之后，施以严惩，林诏并未再出手。

    不杀枯木神僧，林诏自有考量。

    其一。

    如林诏方才所言，枯木神僧统领大禅寺，镇压北域妖魔多年，更屡屡身入白骨圣殿，渡化圣殿鬼物，功德无量。

    林诏不愿杀之。

    其二。

    枯木神僧身为大禅寺顶尖强者，大明神话，在大明境内的威望远超常人想象。

    林诏若是斩杀枯木神僧，必定为世人唾弃。

    无论缘由！

    这对林诏今后传扬神道信仰不利。

    神灵冷漠，威严不可触犯。却不会因为威严，而去做损害自身利益之事。

    冷漠，即为极端理智。

    权衡利弊而为之！

    其三。

    斩杀枯木神僧，不一定能震慑大明朝廷、江湖诸强，更可能会被他们借以大义之名群起而攻之。倒是妖魔一方，若是因为畏惧不敢上前，反而坏了林诏大事。

    如此。

    枯木神僧才能逃过一劫，仅是重创。

    即使这样，也是他百年未曾有过之重挫！

    林诏手掐印诀。

    体内城隍符篆，闪耀，金榜微微发热，天地伟力随之调动。那山峰一个盘旋，从万丈空中降落，回归原位，掀起数十里烟尘。

    “噗！”

    “噗！”

    “噗！”

    诰屏山中，诰屏山神叶山泽与麾下巡山将军申寒、执笔文吏钱明重伤咳血，神色萎靡。

    诰屏山，草木枯萎，山石黯淡。

    狼藉一片！

    山峰镇压大地，镇压诸世邪恶，不可轻动。

    为山之神，携山而击，却是犯了禁忌。故而神山遭创，作为山中之神，他们同样遭到重创。

正文 第一百一十三章 净玄暴走

    这与寻常移山不同。

    寻常移山，依地脉而行，顺势而为。或大神通者，鞭山移石，神通无量。

    此番却不是这样。

    诰屏山跃万丈，与地脉联系被完全断开，又有星辰境大宗师枯木神僧全力攻击，对诰屏山造成不小伤害。

    若不能及时修补，甚至还有因果业力纠缠。

    叶山泽抬头看天，天际林诏负手而立。下方枯木神僧盘膝跌坐狼狈不堪，背后净玄小和尚小脸严肃。

    他耳畔，传来林诏声音——

    “诰屏山受损，须尔等三人梳理此山十年，令风调雨顺、草木旺盛、灵气盎然。”

    “此为替本君受过。”

    “十年后，当有封赏！”

    林诏声音漠然，威严无比。

    叶山泽连忙拜道，“属下遵命！”

    申寒、钱明也听到林诏声音，跟在后面同样应道。

    待神威撤去，三人起身对视一眼，既惊且喜。

    初为神灵，竟遭此重创，着实不算好事。

    但有林诏承诺。

    十年之后，必有重赏，便是机缘。

    只是这十年，却要行使神职，一刻不得疏忽。

    其间利弊，难以言说。

    至少叶山泽三人心中，喜却是大过忧。

    身处武道世界，任职神庭，谁不想上进，掌握更强力量？

    如今。

    机遇便在眼前！

    三人念头转动，便开始梳理山中地脉、灵气，修复诰屏山创伤。

    ……

    松溪县外。

    林诏与枯木神僧一战，神威无可匹敌，令四方震惊。

    三天时间，四方强者日夜兼程。行程近、脚程快的，早就赶到。

    如枯木神僧。

    如太上剑圣。

    如无妄山魔皇魔云。

    还有妖王殿青猿妖皇。

    林长风脚踩紫睛秃鹫，脸上有震撼之色。

    “师父，枯木神僧败了！”林长风看向太上剑圣，怔怔出声。

    他不敢相信。

    与他师父齐名的大明神话，竟一招败北，还是如此凄惨收场。

    林长风与太上剑圣早早来到松溪县边缘，知晓枯木神僧早到一步，便驻足观望。

    原以为枯木神僧与清溪山神要苦战一场，甚至清溪山神还要惨败。

    毕竟一方是新晋星辰境，一方却是成名已久的大宗师，一代神话。

    结果恰好相反。

    出人意料！

    “师父，星辰境强者一击可以断江河，一掌可以平山峰！为何一山袭来，枯木神僧却避不开、击不碎？”

    林长风不解。

    他承认。

    清溪山神随手一招，山峰即来，着实令人震撼。

    大禅寺有绝世武学，称‘祖佛掷象功’。传言此功修行到极致，能展祖佛之力，掷上古猛犸巨象攻敌，力大无穷。

    上古猛犸巨象，体型大如山，拥有极强指挥，懂得运力之法。

    掷这般巨象，可比掷一座山峰更加强大。

    只是此来传闻，从未有人将‘祖佛掷象功’修行到顶尖层次。

    掷山！

    此来林长风平身仅见。

    只是。

    星辰境大宗师实力同样无可比拟！

    如太上剑圣。

    其一剑出，能使江河断流，大地龟裂，山川破灭！

    强横真元，御使天地之力，能将一座山峰轰的四分五裂。

    这就是星辰境大宗师的力量。

    两位星辰境大战，甚至能够将一县之地夷为平地！

    这种力量，又岂是等闲！

    可。

    面对一掌可破的诰屏山，枯木神僧居然束手无策，身受重创。

    林长风看不懂。

    太上剑圣看向松溪县城天际，眉头微皱，“山峰挟强势而击，枯木神僧大可避其锋芒，一掌碎之。”

    “此山——”

    林长风实力终究有限，没有太上剑圣看的透彻。

    太上剑圣看的清楚。

    枯木神僧施展韦陀步，要攻击林诏，却身形一顿，失了先机。

    之后。

    他施展大禅寺武学，若是寻常山峰早就破碎。可林诏御使之山，却格外坚固，拳掌不破！

    避不过！

    打不碎！

    若是换做太上剑圣，也绝无二法。

    ……

    天际。

    林诏负手而立。

    枯木神僧从生死边缘走过，踉跄起身。净玄小和尚盘坐虚空，默默运气。

    枯木神僧袈裟破碎，颇为狼狈。

    其佝偻上身，苦涩道，“多谢清溪施主手下留情。”

    “清溪施主手段通天，搬山如掷石。”

    “大明境内，断无敌手。”

    “神僧过奖。”

    林诏淡淡道。

    一县城隍，七品神灵。麾下又有诸多八品神、九品神助力，若还不能压制枯木神僧，那神道也就不值一提。

    神灵，执掌天地权柄。

    星辰境武者，也不过将将够到这个层次而已。

    在大明境内，星辰境为顶尖强者，绝世大宗师。可放眼整个武道世界，超越星辰境的强者必定数不胜数。

    大明之外，‘星辰遍地走，胎藏不如狗’的情况也是可以预见。

    今日得见枯木神僧施展星辰境威势。

    林诏将其与金榜降临此界之时，遭遇的那些高手对比，顿时看出其中差距。

    枯木神僧，甚至连当初最弱一人，都远远不如。

    差距太大。

    天外有天，人上有人！

    也正是因为当初那些人强悍至极，林诏这些年才会百般隐忍，缓缓图之。

    如今。

    成就正七品城隍，总算有自保之力。

    即使天下为敌，也可巍然不惧！

    枯木神僧看了眼林诏，见其风采卓然，忍不住道，“清溪施主实力强横，但是大明高手无数，四极妖魔纵横。”

    “双拳难敌四手。”

    “清溪施主何不如与大禅寺联手，斩妖除魔，还此方天地朗朗乾坤。”

    神僧终究是神僧。

    即使败北，即使重伤差点垂死，依旧不忘说服林诏。

    林诏摇头，“道不同。”

    这是直接拒绝。

    大禅寺修佛法，走武道。要以佛法普渡世人，武道护卫尊佛，斩妖除魔。

    林诏却要让神道降临此世，攀登神道巅峰，成就超脱之道。

    若是与大禅寺合作，届时主客移位，林诏难免被动。

    或许。

    今后有合作时机。

    但绝不是现在。

    枯木神僧见林诏态度坚决，只得道，“既如此，贫僧告辞。”

    没有任何留恋。

    只是一直静坐的净玄小和尚突兀暴起。

    轰！

    虎头虎脑的小和尚，身形一摇，竟直接成了十丈高的骷髅！

    骷髅呈人形，白骨似玉，能汇聚天地灵气。

    一股强悍气势席卷，鬼气如阴云密布，笼罩一方。

正文 第一百一十四章 妖魔压境！

    “净玄！”

    枯木神僧脸色一变，沉声喝道。

    白玉骷髅不为所动。

    鬼气阴云中，有一道道金色佛光闪烁。似是一体，有似在对抗。

    佛光裹挟阴云，将枯木神僧送至松溪县城。

    白玉骷髅咆哮，无形攻击向林诏袭来。

    林诏目光微凝，伸出如玉手掌——

    手掌一番，如有苍穹盖下。

    轰隆隆！

    天威莫测！

    白玉骷髅如遭重击，如坠地狱，从苍穹之上坠落。

    林诏屈指一弹——

    轰！

    十丈高的骷髅顿时被砸入诰屏山中，直坠山底，令山一震！

    “诰屏山地脉受损，便以你这孽障弥补。”

    林诏声音回荡诰屏山，除却叶山泽三神，仅有净玄暴走后的白玉骷髅可以听见。

    “清溪施主——”

    下方传来枯木神僧声音。

    林诏身形一动，落到县城之中，道，“神僧要以佛法，令鬼皇皈依护法大禅寺，此举并无不妥。只是眼下神僧伤重，无百年调养难以回归巅峰。若他日净玄受激发狂，神僧恐无力可制。”

    “本君将其镇压百年。”

    “百年后，神僧再来吧。”

    林诏第一眼见到小和尚净玄之时，就发觉其诡异之处。神灵之眼，可勘破虚妄。

    只是不知大禅寺以何等法门，竟将堪比星辰境武者的鬼皇，化为人间孩童。

    若非净玄受激，变化本体，林诏恐怕也猜不到。

    “咳咳！”

    “劳烦清溪施主了。”

    枯木神僧闻言，轻咳两声，深深看了眼林诏，转身离去。

    他身受重创，五劳七伤。净玄消耗体内珍贵生机救治，也只是将其性命保住。要想恢复巅峰实力，若无顶尖灵丹妙药，怕是真要如林诏所说修养百年。

    林诏看着枯木神僧背影，也不由佩服。

    此人精修佛法，无悲无喜，不嗔不怒。

    即便在林诏处，吃下如此大亏，依旧面色如常，着实令人侧目。

    等闲之人，哪有这般心态。

    ……

    枯木神僧。

    来了。

    败了。

    又走了。

    大禅寺！

    枯木神僧！

    这是大明内外公认的顶尖强者。

    以强势手段，重创枯木神僧，足以奠定林诏之威名。

    等闲宵小，绝不敢犯。

    即便是与枯木神僧同一级别的强者，也要三思而行。

    一时间。

    即将掀起的惊天风暴骤然停歇，再次陷入酝酿阶段。

    ……

    城隍法域之中。

    林诏吞噬无数香火。

    香火诸念驳杂，经过城隍符篆净化，成为精纯能量，供林诏炼化吸收。

    这是正统修行之法。

    若无神道符篆净化香火，其中万民之念足以冲垮神智，将其化为人道守护神，无自由可言。

    那些受万民信仰而死后封神的神灵，要是没有天庭册封，便是这种处境。

    或称为一村祖宗灵，或一地野神。

    因民念生，也将因民念灭。

    人说香火有毒。

    林诏执掌神道权柄，全然不惧。

    万年之念被剔除，精纯香火浇灌，林诏修为水涨船高。

    成就城隍之位。

    林诏掌控的天地权柄更多，道行自然不可同日而语。

    其道行、对天地的理解，促进修为增进。

    修行《太上开天执符御历含真体道昊天玄妙法》，初晋正九品的修为猛增！

    正七品神位，正九品修为！

    两个大品阶的差距，加持之下，进境极快。

    短短几日。

    林诏就凝出九道符篆。

    体内总共二十七道符篆运转。其中十八道符篆不断聚散，这是正九品神道道果。而另外九枚符篆则是新近凝聚而出。

    凝聚神道符篆。

    一须道行。

    对天地自然的领悟加深，道行自然也就提升。凝聚神道符篆，如喝水吃饭般容易。

    二须能量。

    神道符篆，非无根浮萍。

    神灵看重香火，实则是因为香火乃是最适合催化、凝聚神道符篆的能量。只要将其中万民杂念祛除，便是绝佳补品。

    林诏金榜在手。

    能化金榜能量为香火愿力。

    如此。

    道行一到，能量全然不用担心。

    本来需要漫长时间积累，缓缓提升道行，辛苦积攒香火，将道行转化为修为。

    这些对于林诏来说。

    全然不需要！

    二十七枚神道符篆在体内沉浮，不断重组。这已经处在从八品的门槛。只待一个契机，二十七枚神道符篆聚合为完美道果，便是成就从八品之时。

    林诏道行高深。

    这个契机不会太远。

    至多一两年时间，便可晋升。

    当然。

    这也是因为实力较低，提升轻易。今后林诏实力更强。即使有神位加持，也无法如此之快提升。

    林诏侧卧法域神池，满池神力流转。

    法域上空，城隍香火凝聚成烟云，渐成气候。

    ……

    转眼几日过去。

    林诏与枯木神僧于松溪县城上空一战，为众人知晓。

    大明朝廷、玄天道等大门派陷入沉寂。

    连枯木神僧也不是林诏对手，天下又有何人能够将其压制？

    甚至还要从他的手上得到如此珍贵之法！

    难！

    难如登天！

    众人发觉。

    强硬手段，不见得能强硬过林诏这样的顶尖强者。

    迂回的话，又毫无头绪。

    玄天道、长恨剑宗、大明朝廷各方势力，汇聚松溪县周遭，却无一方轻动。

    这一日。

    妖魔一方最先按耐不住。

    大荒方向。

    十八妖王、三千大妖从妖王殿出，召集大荒八方十万群妖！

    十二魔王、三千魔将从无妄山出，率领十万魔兵魔气如云！

    十三魔王、三千魔将从绝情谷出，率领十万魔兵气势如虹！

    大荒三大妖魔势力齐出动。

    剑指松溪县！

    “清溪山神，交出秘法，饶你不死！”

    妖皇青猿狂奔而来，一步三摇，体型猛涨。待奔至蛇山跟前，已然是十丈高的巨猿，立在空中，声音滚滚响彻松溪县！

    轰轰轰！

    轰轰轰！

    在青猿妖皇身后，十八尊体型庞大的妖王横亘天际，一字排开。

    再后方。

    三千大妖率领十万群妖，或奔跑、或飞行、或遁地！

    大地震颤！

    “妖魔！”

    “好多妖魔！”

    “我的天！妖魔入侵！”

    ……

    松溪县百姓惊恐。

    蛇山天际，青猿妖皇与十八妖王散发强横压迫力。又有三千大妖率领十万群妖，气势压迫更甚。

    松溪县众人，只感觉快要喘不过气来。

    匍匐在地，无法起身。

    即使是武者，也只能艰难站立。

    妖皇之声，滚滚如雷，响彻一域。

正文 第一百一十五章 林诏现身

    “清溪山神！”

    “这些妖魔是冲着清溪山神而来！”

    ……

    众人顿时反应过来。

    惊恐伴随着嘈杂。

    松溪县乱成一团。

    妖王殿最先抵达，大军横亘在蛇山之外。

    方思远立于蛇山之巅，脸色难看。

    十万群妖若是冲击蛇山，不用妖皇、妖王出手，蛇山就要被夷为平地。蛇山阴兵，根本不足以抵抗！

    “大人。”

    巡山将军师高峯、执笔文吏曹天成面色同样大变。看向山外不远处群妖汇聚，妖气弥漫，顿时失了方寸。

    “勿要慌张！”

    方思远稳住心神，沉声道，“神君早有预料，静待便是！”

    提起林诏，师高峯与曹天成二人稍稍平复。

    只是看向蛇山之外，依旧心惊。

    离的许远，青猿妖皇的威势不减，笼罩四方。

    方思远脸色严肃，严阵以待。

    ……

    不止妖王殿！

    无妄山陈兵松溪县东南灵涧山外！

    绝情谷陈兵松溪县西南斜月山外！

    十万群妖！

    二十万魔兵！

    如黑云压城，直欲摧毁松溪县。

    “清溪山神，速速交出秘法！否则魔兵压境，定将你松溪县打的粉碎！”

    “清溪山神，交出秘法，臣妾可伴你共赴巫山云雨——”

    墨云魔皇霸道不弱青猿妖皇。

    墨云幻化，灵涧山外形成苍穹一般大小的巨人。巨人张口，面露狠辣之色！

    整个松溪县，人人可见！

    后者乃是绝情谷魔皇魅娘。

    魅娘如人间女子，俏然立于斜月山外。不见其身影，但她的声音却如温润之水透人心脾。松溪县中，不论男女，心中均有一股燥热升腾，难以浇灭！

    三大皇级强者围攻松溪县，直指清溪山神！

    四方皆惊！

    灵涧山上，灵涧寺惊惶。韩无垢身着金光神甲，注视无妄山。

    斜月山上，同样有斜月山神走出，面容沉重。

    ……

    松溪县外。

    林长风往北望去。

    那里群妖、魔兵横亘。

    而此时的松溪县，山峰挺拔、河流且宽且深。

    草木旺盛！

    此景此象，比之南面大荒更像是蛮荒之地。唯独在这高山丛林之间，有松溪县四十七万民生存，显出人气。

    林长风初来此地，甚至有些恍惚。

    若不是早就知道松溪县天地巨变，他还真要以为松溪县本是蛮荒之地！

    “师父。”

    “妖王殿、无妄山、绝情谷怎敢如此肆意妄为！”

    林长风看向三大妖魔军团，皱眉道。

    群妖、魔兵压境，真以为大明朝廷、江湖大派是吃素的不成？

    “试探罢了。”

    太上剑圣盘坐山巅，身周剑气纵横。

    “试探？”

    “试探大明朝廷，还是试探清溪山神？”

    林长风不解。

    太上剑圣嘴角露出一丝不屑，“大明朝廷？”

    “那位大明帝不用试探。妖王殿、无妄山、绝情谷既然敢陈兵松溪县，就是拿准朝廷不会干涉。”

    “自然是试探清溪山神！”

    太上剑圣纵横大明数百年，执掌长恨剑宗也有三百余年。

    人活在世数百年，好些事情一眼就能看个通透。

    林长风看不清。

    一为年纪尚浅，不够历练。

    二为层次不到，无法看到更广阔的世界。

    “妖魔终究是妖魔！”

    “剑者修行，宁折不弯！长恨剑宗，素以斩妖除魔为己任！”

    “道不同，不相与谋！”

    太上剑圣霍然起身。

    “长风。”

    “持我手令，召集三千剑宗弟子，速速来此！”

    太上剑圣丢出一令，口中道。

    “是！”

    林长风见太上剑圣脸色严肃，不敢多说。接过令符，便御使紫睛秃鹫往长恨剑宗方向赶去。

    妖魔当前，入侵在即。

    太上剑圣终究还是坚持己心，欲除魔卫道！

    ……

    不止长恨剑宗。

    玄天道、大禅寺。

    乱空山、十绝山。

    斩妖宗、荡魔宗……

    斩铁派、云鼎门……

    冷家、白焰家……

    江湖之中，顶尖门派纷纷出动。

    强者齐聚松溪县！

    三十万妖魔入侵，数十妖王，还有三尊妖皇。若是放任自流，怕是要将整个松溪县甚至是南平州搅的天翻地覆！

    朝廷行动缓慢。

    众江湖中人，以斩妖除魔为己任，却不会坐视不理！

    当然。

    朝廷也不敢冒天下之大不韪，一兵不动。

    一令下达。

    边军、卫所军当即动身。

    只是大军行进速度，比之各大江湖门派，又要慢了无数。

    连一众江湖门派都无法在三五日之内赶到。

    更不用说朝廷大军。

    等他们赶来，大战早就收尾，或是一发不可收拾！

    百年未有之大战，一触即发。

    妖魔一方，也知道时间紧迫。

    青猿妖皇、墨云魔皇、魅娘魔皇。

    三尊妖魔皇者不断喊话林诏，要逼迫林诏交出秘法。

    各大势力调兵遣将，此时却在观望。

    若林诏交出秘法，妖魔得手，他们再携众而击抢得秘法，当真是极好不过。

    只要妖魔未曾越界。

    战火不出松溪县即可！

    妖魔压境。

    松溪县人心动荡。

    甚至就连城隍神庭之中，也有人仓皇无措。

    妖魔皇者叫嚣，给出最后期限——

    “十个呼吸！”

    “十个呼吸之后，若清溪山神再不出现，我等就要打入松溪县！”

    青猿妖皇声音响彻，造成更大恐慌。

    “清溪山神，你快出来啊！”

    “妖魔！妖魔！”

    “城隍保佑，保佑我一家老小平安无事！”

    “清溪山神为什么还不出来，你要死别拖我们这些无辜的人一起死！”

    ……

    松溪县百姓跪地，或哭或骂，尽显人生百态。

    松溪县城。

    一道金光绽放，照耀十方。

    林诏身着将军甲胄，神威如獄！

    “城隍老爷！”

    “城隍老爷显灵了！”

    “是城隍爷！”

    “求城隍爷保佑！求城隍爷保佑！”

    ……

    林诏形象，与城隍神庙中神像一般无二。松溪县百姓顿时认出，跪地叩拜，口中祈祷不停。

    万民信仰汇聚。

    生死之际，虔诚无比。

    无穷信仰汇聚城隍神庙上方，与庙中城隍神像隐隐关联，又沟通城隍法域，端是玄奇。

    林诏闭眼，通过城隍神像，能听到耳畔传来的一声声虔诚之音。

    嗡嗡作响！

    又带着人道大势。

    “清溪山神！”

    林诏现身，青猿妖皇目光投来，第一个出声。

    墨云魔皇、魅娘魔皇目光同样落在林诏身上。

    妖魔皇者。

    目光犹如实质。等闲之人被注视，丝毫不能动弹，要遍体生寒。

正文 第一百一十六章 颠倒阴阳

    林诏无惧。

    体内九枚神力星辰围绕城隍符篆运转，剔除一切负面。

    林诏为正九品清溪山山神时，体内可容纳容纳九十九滴神力。

    为正八品时，暴增十倍，为九百九十九滴！

    如今为正七品松溪县城隍，却能容纳九千九百九十九滴神力。

    只是林诏积攒不足。

    体内只有九枚神力星辰。

    一枚神力星辰，相当于百滴神力！

    林诏如今虽为七品神灵，神力却与八品神相同，远远未达到巅峰状态。

    金榜积累的数亿能量，兑换诸多神位、开辟法域，早早消耗一空。

    如今。

    林诏当真是一穷二白。

    ……

    松溪县南。

    三十万妖魔，压迫力十足。

    长恨剑宗太上剑圣、大禅寺枯木神僧、斩铁派重行大宗师……等等大明赫赫有名的人物，立于松溪县外，密切关注。

    他们要看，面对强横妖魔，林诏要如何应付。

    “神僧见过清溪山神，不知他是否会交出秘法。”面容枯槁的枯木神僧身旁，一名老者笑呵呵开口问道。

    这老人历尽风霜的脸上已有了许多许多的皱纹，可却仍然具有一张孩子般俊朗的脸容。其年纪虽然大了，但是却显得更加清癯了起来。

    于他的少年时光里是何等的惬意激越，何等壮志豪情、何等神风俊朗。

    他穿着白色的长袍，黑色的辫子自领部一直镶至腹部；令黑色更显著，白衣更夺目。

    他就是诸葛正我。

    诸葛正我是当今太傅，掌管朝廷六部，也是十八万御林军总教头。

    位高权重不足以形容。

    其开辟神侯府，执掌六扇门，威名极盛。

    曾有人言——

    诸葛神侯是‘武林之贤，明帝之友；文林之仙，侠道之师’。若有他相助或肯指点迷津，很少有办不到的事。

    他为人光明磊落，为国为民；智慧超凡，一身武功修为冠绝天下登峰造极，武功和地位之高，世上少有人能及。

    其一生也是这样，足智多谋、位高权重。他黑白分明，一生做事一就是一，二就是二，侠者的信念，正义的主张，从来就没有动摇过。

    在诸葛正我神侯立着四人。

    正是六扇门‘四大名捕’！

    无情盛崖余、冷血冷凌弃赫然在列。

    枯木神僧一身实力仅剩下一两成，却浑不在意。摇头道，“贫僧看不透清溪施主。若是神侯当面，或许能透彻人心，知晓他如何抉择。”

    枯木神僧败于林诏之手，全不避讳，侃侃而谈。

    诸葛正我闻言，看向松溪县城方向，笑道，“神僧佛法高深，竟也看不透。”

    “天下能人何其之多，贫僧看不透的大有人在。”

    “金銮殿上，那位大明帝不就是其一。”

    枯木神僧双掌合十，口诵佛号。

    “皇上也是为了这大明江山着想，神僧言重了。”诸葛正我摇头道。

    “到底如何，神侯心中有数。”

    枯木神僧说完，闭口不再言。

    两人打哑谜，众人听得云里雾里。

    诸葛正我与枯木神僧不再交谈，将目光投去松溪县城。

    林诏傲立虚空，受万民跪拜。

    他看向南方，与三大妖魔皇者隔山遥望，口中朗朗——

    “松溪县内，皆是本君神域所在。尔等妖魔，踏足半步，有来无回！”

    “勿怪言之不预！”

    林诏声音响彻松溪县内外数百里，煌煌如钟，霸道决然。

    众人闻言，顿时一惊。

    他们哪里想得到，清溪山神竟如此强硬？

    这岂不是逼着妖魔打入松溪县？

    若他们猜想不差，松溪县为林诏根基。大战一起，必定要被打的破碎不堪。

    林诏怎会选择开战？

    众人不解。

    更是大惊。

    如此激怒三大妖魔皇者。

    以妖魔暴戾，怕是顾不得许多，直接就会攻入松溪县！

    果然！

    林诏话音落下。

    “哈哈！”

    “清溪山神，但愿你之后还有这番心气！”

    青猿妖皇第一个站了出来。

    他看向两旁，铁杵击空，口中道，“墨云、魅娘，既然清溪山神冥顽不宁，进攻吧！”

    妖魔智慧不弱于人。

    青猿妖皇不傻。

    三大妖魔势力一同进攻松溪县，逼迫清溪山神。他又怎会独自出头。

    “好！”

    “杀！”

    墨云魔皇、魅娘魔皇脾气也好不到哪里去。

    此次来，本就是为了林诏掌握的秘法。若是能够不战而得手，自然再好不过。但林诏不识时务，也只能尽情展现武力，将其打服之后，再说其它！

    “搬山？”

    此等伟力，若是可随意施展，他们立刻退去！

    若不能——

    便要直捣黄龙！

    妖魔谨慎。

    三大妖魔皇者即使愤怒，也是令麾下群妖、魔兵攻击，以大妖、魔将带队。跨越山峰，掠向松溪县！

    大战！

    一触即发！

    ……

    林诏傲立长空。

    一人独面三十万妖魔。

    妖魔入侵。

    第一波仅是试探。

    蛇山方向，百名大妖带着一万群妖，越过矮山，向蛇山攻来。

    人一上万，无边无际。

    妖物上万，更是声势浩大。

    一万妖物变化本体，奔行山林之间。山间沟壑，能阻挡凡人脚步，却挡不住它们这些本就是山野走兽、猛禽变异而成的妖物。

    一时间。

    蛇山之中，妖物遍地。

    大妖肆意激发气血，力量狂涌。

    它们见人就杀，一路横推，不知疲惫。

    “可恶！”

    蛇山之地，为方思远神域所在。被这般破坏，自是愤怒。他走出，要施展神通，却突兀停住。

    方思远眼中露出几丝疑惑之色，看了眼遍山妖物，最终还是沉入山中。

    灵涧山方向也是相同。

    魔将率领魔兵进犯，横推而来，无可阻挡。

    灵涧山上灵涧寺，这些年虽壮大些许。可是却连白羽观都比不上。对付上万魔兵，简直痴人说梦。

    韩无垢沉入山腹，消失不见。

    斜月山上。

    同样如此。

    绝情谷上万魔兵袭来，山河盟三位盟主全都不在。剩下门中弟子，更无法阻挡。

    眼见——

    蛇山落陷！灵涧山被占！斜月山夷为平地！

    林诏终于出手。

    他一掌撑天，却是颠阴倒阳，化煌煌白昼，为漆黑月夜！

    顷刻。

    白日隐退！

    夜幕降临！

    ……

    “这是什么手段？！”

    “化白天为黑夜！这——”

    “不可思议！不可思议！当真是鬼神莫测之神通！”

    ……

    林诏一出手，顿时引的四方震惊。

    武道强横，星辰境强者足以山当开山，水阻断河！

    但是将白天黑夜颠倒，使一方地域不见天日，却是骇人听闻。

    连想都未曾想过！

    如此手段，岂是人力可为？

正文 第一百一十七章 城隍天兵

    青猿妖皇脸色严肃。

    矗立长空，如山不动，目光却落在松溪县城上方那道伟岸身影之上。

    四方惊叹。

    林诏面色不动。

    他施展神道威能，执掌天地权柄，颠倒日月，阴阳轮转。

    “城隍天兵！”

    顿时！

    阴兵，现！

    三千阴兵从天而降，降临灵涧山！

    三千阴兵降临蛇山！

    又有两千阴兵并四千预备役阴兵，降临斜月山。

    一时间。

    三山之中，盈满为患！

    黑夜之下，正是阴兵全盛之时。群妖、魔兵虽盛，却也被挡住攻伐之势。

    阴兵在黑夜加持之下，在神道煌煌大势之下，身上泛起金光，如同天上天兵，奋勇厮杀！

    这哪里还是阴兵，分明就是天兵天将下凡！

    林诏心念一动。

    漆黑天幕，立时有影像闪烁——

    上万‘城隍天兵’，与无数奇形怪状、狰狞可怖的妖魔战斗。

    “城隍天兵！”

    “是城隍爷的部下！”

    “白天化为黑夜！城隍天兵所向无敌！”

    “城隍爷万岁！”

    ……

    松溪县百姓兴奋大吼。

    天幕出现之前，他们听到上空‘城隍爷’声音，立刻知晓——

    这些金甲金光神兵，正是城隍爷麾下雄兵。

    城隍爷出手，城隍天兵下凡，必定能斩妖除魔，护佑一县百姓。

    城隍！

    本就是护佑一城、一方、一县之民！

    霎时间。

    信仰狂暴！

    危难之际，信仰最为虔诚。

    正因为如此，战乱之时，才更易传播信仰。

    万民信仰。

    战斗还在继续。

    松溪县南，‘城隍天兵’与妖魔作战。有神域加持，又在黑夜之下，阴兵实力大增，不惧妖魔强横气血。

    他们手持刀兵，斩杀妖魔无数。

    妖魔残暴，从大荒深处奔行而来，一路上不知杀了多少山野猛兽、蛮族蛮人，此时也正是气势攀顶的时候。

    双方碰撞，死伤惨重。

    阴兵一个个倒下，消散！

    妖魔也在减少。

    阴兵死去不见血。

    妖魔陨落血成河！

    三山之中，血气漫天！

    无数妖魔死去，林诏体内金榜逐渐温热，乃至发烫！

    斩杀一头凡尘境层次的妖魔，能够得到金榜能量三五万到三四十万的能量。

    斩杀一头蜕凡境层次的大妖魔，更能斩获超过百万的庞大能量。

    大妖魔斩杀不易。

    但是那些小妖魔却是简单。

    一头！

    两头！

    ……

    十头！

    二十头！

    ……

    百头！

    二百头！

    ……

    转眼之间，数千妖魔陨落。

    林诏金榜之中，消耗殆尽的能量，顿时又充实起来，足有数亿。

    又有一点点肉眼不可见的荧光，从三山之中升起，向林诏汇聚。

    更准确的说，应当是向林诏体内隐藏的金榜汇聚。

    林诏心中一动，脸上露出一丝错愕。

    旋即。

    他一挥手，就有数千阴兵在身前凝聚。借助夜色结成金光阴云，奔赴三山战场！

    若有人能看清三山中的战斗，看清三山中每一个阴兵的面孔。必定能够认出，林诏挥手间召唤出的数千阴兵，赫然就是方才在战场上，被妖魔撕碎，消散天地的‘城隍天兵’！

    消散天地之后，竟被林诏再次召唤而出！

    不死不灭！

    着实骇人！

    可惜。

    战场混乱，无人看出这一幕。只是这样一来，原本陷入劣势，几乎被斩尽杀绝的‘城隍天兵’，差点又恢复到满员状态。

    妖魔一方，陷入颓势！

    “城隍爷万胜！”

    “城隍天兵万胜！”

    ……

    松溪县百姓在天幕上看到这一幕，激动大吼。一道道信仰贯彻虚空，落向松溪县中城隍神庙。

    时间流逝。

    半个时辰之后，大战终于落下帷幕。

    林诏一共召唤六次阴兵。

    若是加起来，这次出动阻拦妖魔的阴兵，统共有五万之数。

    五万阴兵，添油战术，主场优势！

    将进犯的三万妖魔杀的片甲不留。

    妖魔死战不退，三万尽没！

    四方寂静！

    三万妖魔，足可比拟大明十万雄师！如此强悍的力量，竟被小小松溪县，小小清溪山神一口吃下。

    即使清溪山神看起来也损失惨重。

    即使清溪山神之后派出的阴兵数量越来越少，间隔越来越长。

    但是。

    三万妖魔！

    这可是三万妖魔！

    饶是妖王殿、无妄山这样的妖魔势力，也要心疼不已。

    众人不由重新审视，审视清溪山神，审视清溪神庭的实力！

    松溪县外。

    青猿妖皇、墨云魔皇、魅娘魔皇对视一眼。

    青猿妖皇最先开口，道，“情报显示，清溪山神仅有八千阴军。斜月山中，数千为预备阴军，不堪一战。”

    “但是这一战，可不止八千阴军！”

    墨云魔皇声音在另外两位皇者耳边响起。

    “清溪山神第一次派出的阴军，确实只有八千。”

    “有所隐藏，也有可能。”

    “之后——”

    青猿妖皇灵光一闪，沉声道，“他在调兵！”

    唯有这种可能，才能解释的通，为何林诏不第一时间将所有阴兵派出，一扫三万妖魔。这样的话，阴兵损失绝对能够减少数千！

    “调兵！”

    “必定是从别处调兵，才会变成添油战术！”

    青猿妖皇越发笃定。

    他看向墨云魔皇、魅娘魔皇，道，“如今清溪山神只剩下六千阴军，只要在他下一波阴军支援到来之前，打破三山，就能直捣黄龙，威胁整个松溪县。”

    “松溪县为清溪山神根基，他绝不会坐视不理。”

    “若他不管，我们也能赶在大明朝廷、江湖武者到来之前，将整个松溪县洗劫一空。”

    “不枉忙活这一趟！”

    时间，终究不是站在他们这一方，容不得一丝一毫犹豫。

    “好！”

    “进攻！”

    墨云魔皇、魅娘魔皇并不傻，青猿妖皇能够看出来的，他们自然也能看出。而青猿妖皇的提议，无疑是眼下最佳的方案。

    若能打敌人一个措手不及，或许有惊天收获。

    于是。

    余下二十七万妖魔，从三方杀入松溪县。

    三大皇者依旧站在松溪县外。

    松溪县内，林诏无敌。他们身为皇者，自然不会以身犯险。

    有魔王带队，二十七万妖魔！若是还不能横扫无敌，他们进入，也是徒劳！

    “可惜了！”

    林诏目光从南面收回，暗道可惜。

    妖皇、魔皇谨慎。

    他虽然百般引诱，示敌以弱，还是没能让三人踏入松溪县一步。

    “也罢！”

    “二十七万妖魔，足矣！”

    林诏手掌自天际落下。

    阳光洒落，骄阳在空，恢复白昼。

    唯有天幕之上景象未变！

    众人看到。

    在天幕之上，有无可计数的妖魔，正在杀向灵涧山、蛇山、斜月山。

    杀气纵横！

    而方才大显神威，杀之不尽的‘城隍天兵’，却腾云驾雾，消失无踪。

    顷刻间。

    松溪县竟要直面数十万妖魔！

    “城隍天兵！”

    “不要啊！”

    “城隍爷救我！”

    ……

    松溪县百姓一个错愕，紧接着疾呼哭抢起来。以为城隍眼见妖魔势大，带着‘城隍天兵’跑路。

    众人叩拜，向着天上金光。

    若是散发金色神光的林诏消失，怕是立刻就能让整个松溪县数十万百姓陷入奔溃。

    信仰虔诚！狂暴！

    林诏自然不会舍弃根基。

    松溪县外，太上剑圣始终盯着林诏，三大妖魔皇者也盯着林诏。各地无数强者，同样盯着林诏。

    二十七万妖魔！

    十八妖王！

    二十五魔王！

    总攻四十三尊堪比武者胎藏境的王阶妖魔，还有二十七万铺天盖地的小妖魔、大妖魔！

    林诏如何招架？

正文 第一百一十八章 山神扛山走！【第三更】

    众人瞩目。

    林诏脚踏虚空，如在平地。

    心神一动，进了体内金榜。

    金榜空间，下方偌大松溪县神域，金光闪耀。在上空，有磅礴骇人的能量沉浮汇聚，让人心惊。

    三万妖魔！

    大小妖魔统共贡献了数十亿能量。即使林诏复活阴兵、凝聚阴兵甲胄兵器消耗不少，依旧还剩下三十八亿之巨！

    三十八亿能量！

    超乎想象！

    要知道。

    一尊城隍神位，也不过一亿两千万能量。若是换算成神位，能够将整个南平州神位全部拿下。

    但是！

    神域扩张，神庭扩大，消耗能量的地方比比皆是。

    今日，林诏出动阴兵对付三万妖魔。阴兵战死，竟有一缕真灵入金榜之中，等待林诏将其复活。

    真灵不灭，阴兵不死！

    这让林诏震惊。

    前世。

    他曾听闻，九天之上封神榜上诸神、天兵天将，真灵不散则不死不灭。只是封神大战距离那时已经过去许久，封神榜的传说也不可辨别。

    此时，林诏手中金榜却有封神榜收拢真灵之能，着实强大。

    或许是因为林诏成为松溪县城隍，神位更上一层，炼化金榜掌控程度更深，才开启这一共能。

    正是借此，林诏才能不断从金榜中复活阴兵，投入战场。

    只是此法也不是万能。

    其一。

    只有阴兵战死之后，或是神庭所属鬼差、神灵战死之后，才能入金榜。并且，真灵入金榜，从此实力停滞不前，再无法独立提升。

    这与传说中的封神榜相同。

    其二。

    复活阴兵，将其从真灵状态，恢复阴兵之躯，需要耗费能量。一名阴兵，须一万能量。再加上其甲胄兵器，复活一名阴兵，足足需要四万能量。

    方才一战，林诏复活四万阴兵。

    总共便是十六亿能量，同样恐怖。

    而且这种战术也有弊端。

    青猿妖皇等看的清楚，他们以为林诏是从别地调兵，实则林诏是复活死去阴兵。这般，有一个时间差。妖魔一拥而上，万余阴兵一波被灭。即使全部复活，依旧挡不住，还要被一波灭杀。

    金榜复活之能，几近作废。

    故此。

    林诏要更换战术！

    ……

    外界。

    松溪县南。

    二十七万妖魔血气漫天，凶悍骇人。

    妖魔咆哮，地动山摇！

    灵涧山、蛇山、斜月山首当其冲。

    三山山神、巡山将军、执笔文吏，众多鬼差，或是隐藏山中不出，或是躲在法域之中。

    灵涧山上，灵涧寺僧人早就撤离。

    灵涧寺建筑，被方才大战波及，打的粉碎。

    这倒也无妨。

    此前天地巨变，灵涧山暴涨，建筑早就损坏。现在只是将剩下一半也损坏罢了。

    松溪县外。

    无数人投来关注目光。

    松溪县城上方，林诏站立不动，金光闪耀。

    下方，松溪县百姓跪地，祈祷不停。城隍神庙前，人满为患。

    靠近南部的位置，百姓仓惶逃窜，乱成一团。

    林诏意识在金榜中。

    神念扩散，覆盖金榜下方偌大松溪县神域。

    一瞬间。

    山神、土地、河神，神域之内大小神灵，耳畔全都传来一道威严声音。

    一道法门落在心间，瞬间掌握。

    这似是法门，又似是超越自身神权的天地权柄。

    “移山之法？”

    灵涧山腹中，韩无垢面露疑惑。

    她耳畔响起林诏声音，传下的却是一门‘移山之法’。

    山神扛山走，半点不由人！

    此法门看似粗浅，实则暗含天道。韩无垢一时看不真切，却有神韵心中流转，似乎心念一动，就能将偌大灵涧山扛在肩上，扛山而行。

    不止韩无垢。

    松溪县内，所有山神，全都收到林诏赐下‘移山之法’。

    土地心间，则是‘引导之法’，为引导灵气、梳理地脉之法。河神则是改河易道，河随山移的法门。

    一众从属之神，同样有法在心间，辅助山神、土地、河神施法。

    外界不知林诏呆立不动为何。

    眼见妖魔就要席卷三山，攻入松溪县。若林诏依旧不动，松溪县怕是要生灵涂炭。

    太上剑圣周身剑气纵横，脚踩虚幻剑气，凭虚御风，目光如电。

    诸葛正我双手背负，衣袂飞舞。身后四大神捕并立，气势升腾！

    重行大宗师背悬九柄神兵，神兵肆意纵横。

    ……

    大明强者，随时可动。

    妖魔三大皇者，严阵以待。

    这时。

    林诏煌煌之音，自天地之间响彻——

    “城隍法令！”

    “灵涧山山神，移山北去十九步，东去七步！”

    ……

    “城隍法令！”

    “蛇山山神，移山南去三步，西去九步！”

    ……

    “城隍法令！”

    “白羽山山神，移山南去十一步，西去半步！”

    ……

    “城隍法令！”

    ……

    “城隍法令！”

    ……

    “城隍法令！”

    ……

    林诏声音滚滚如浩瀚江河，响彻松溪县内外四百余里。

    冷漠森寒，震撼世人。

    “城隍显灵！”

    “城隍爷没有放弃我们！”

    “城隍爷万胜！”

    “神灵万胜！”

    ……

    妖魔压境，江湖路远，朝廷大军迟迟不现。松溪县百姓将所有希望寄存在林诏身上。林诏将‘城隍天兵’撤走，着实令他们心中绝望。

    如今听到城隍法令响彻一县，调动山河、大地。

    群情高涨！

    城隍！

    守护一城、一县！

    从未放弃过他们！

    如此。

    数十万妖魔奔腾，高山晃动、大地震荡，似乎也不再可怕。

    ……

    “移山？”

    太上剑圣如剑之躯一顿，停驻虚空望向松溪县。

    他先看向林诏。

    林诏身上金光万道，不断贯入虚空，隔空十里、百里，落在诸山、河流、土地之上，没入不见。

    这一道道金光，不可阻挡，似是秉承天地权柄，为天地法旨。

    “城隍法令！”

    太上剑圣双眼微微眯起，目光落在距离最近的灵涧山上。

    曾近千丈高的灵涧山，为松溪县第一大山。

    如今山高两千丈，更能跻身南平州名山之列！

    “灵涧山山神韩无垢，谨遵城隍法旨！”

    韩无垢身着金光神甲，英姿飒爽，不弱男儿！

    曾经白羽观凡尘境四重弟子，芳华早逝，身入神庭。二十余年磨炼，如今也是一方封疆大吏，为正八品山神！

    她从灵涧山上一跃而出，立于山脚。

    灵涧山巡山将军计三江、执笔文吏巫靖一分立南北，激发神威。

    太上剑圣两眼有剑光闪烁，直指韩无垢。

    韩无垢不为外物所动。

    她心间，移山之法酝酿，身形陡的陷入山下。

    “起！”

    太上剑圣只听到山下传来韩无垢爆喝声，就见到那高两千丈的灵涧山，竟摇摇晃晃，升了起来。

    轰隆隆！

    山起数丈，如扛在肩！

    韩无垢恍如魔神一般，力能扛山。一手平举，一手虚浮，好似农夫挑担，轻松写意。

    山旁两侧。

    计三江、巫靖一盘坐虚空。

    不断与灵涧山沟通，稳定山中灵气，勾连灵涧山与地脉联系。

    无妄山九万妖魔刚刚踏入灵涧山下，看到的正是这一幕！

正文 第一百一十九章 山河轮转北帝神篆引周天星辰伏魔玄光大阵

    “扛山！”

    灵涧山外，恍如苍穹一般的墨云魔皇，面孔兀的扭曲。

    妖魔强大。

    然而移山之法，超脱凡俗武道，就连魔皇层次的墨云，也要为之动容。

    他能幻化为苍穹，一掌破碎山峰。但若让他将灵涧山抬起，绝做不到。

    “蝼蚁！”

    “扛山移山又如何！”

    “除非你清溪山神麾下，人人都能扛山行走，掷山如石。否则——”

    墨云魔皇声音如雷霆响彻，话音未落——

    轰隆隆！

    轰隆隆！

    轰隆隆！

    ……

    松溪县地动山摇，彷如末世！

    太上剑圣神色一动，身形猛地拔高，直入云霄。

    穿过稀薄云层，他看到——

    蛇山、白羽山、金刚山、风雨山、归巫山……

    松溪县中，群山晃动，一如灵涧山般，山起数丈。

    山下。

    各有金甲神灵，肩扛山岳，神威浩荡！

    “白羽山山神楚文曜，谨遵城隍法旨！”

    “蛇山山神方思远，谨遵城隍法旨！”

    “金刚山山神连城，谨遵城隍法旨！”

    “风雨山山神徐彦哲，谨遵城隍法旨！”

    ……

    神灵之音，从一座座山峰传来。汇聚一处，震天动地！

    一座座山峰起，一尊尊神灵走出。

    松溪县群山，仿佛悬浮御空，全部抬高数丈。

    宛如一县飞升！

    山峰镇压大地，镇压地脉，镇压灵气。

    山动！

    地龙翻身！

    灵气翻腾！

    松溪县中灵气如龙卷，横扫八方，甚至发出一道道气爆之声！

    这种情况下，灵气极度凝聚，天空中竟有拇指大小的纯粹玉石凝结跌落。

    “灵石！”

    “居然是灵石！”

    “天上下灵石了！”

    ……

    天地动荡，灵气汇聚压缩，引得天地规则一阵波动，有灵气凝为灵石从空中如雨下。

    松溪县寻常百姓不知灵石珍贵。

    但灵石似玉石，玉石珍贵不用多说。

    众人哄抢。

    一众武者更不用提。

    哪怕山峰起、妖魔压境，也无法阻挡他们抢夺灵石。

    只是这灵石毕竟不是正常形成。

    自空中凝结，降落之后坠落大地，又化为精纯灵气消散天地。也有运道上佳者，恰巧被灵石砸中。一呼一***纯灵气入体，顿时耳清目明，身轻体盈，百病全消。

    武者得之，内息暴增，真元精进！

    “城隍恩赐！”

    众人知晓，这一切都是城隍所赐，叩拜不停。

    山起！

    为，威！

    灵石如雨——

    为，恩。

    如此恩威，当为世间神！

    灵石雨只是插曲。

    山起数丈，山神扛山走！

    韩无垢肩扛灵涧山，北去一步。

    她不知一步之距几何。心中有冥冥指引。一步踏出，身形晃动，竟是数百丈开外。

    偌大灵涧山，同样东移数百丈。

    韩无垢心中有数。

    城隍法令，令她移山北去十九步，东去七步。

    余下十八步一连往北踏出。

    时而数百丈，时而数里外，时而指寸间！

    不可捉摸！

    韩无垢只感觉自己每一步都踏在地脉节点之上。原本脚步不稳，落下之后却仿佛化身为山岳，深扎大地，不可动摇。

    肩上灵涧山，搅碎九霄云！

    每一步，都带起风暴，搅碎云层，如雷如霆。

    北去十九步！

    东去七步！

    轰隆隆！

    韩无垢站定，将灵涧山从肩膀卸下。高两千丈的灵涧山，带着轰鸣声与大地相合，掀起烟尘无边。

    四方土地、河神齐力，梳理混乱灵气，暴动地脉，稳住山势。

    轰轰轰！

    轰轰轰！

    随着灵涧山落下，其余山峰各自归位。轰鸣声不绝于耳，地震之势愈演愈烈。武者站在大地之上，也觉得身形不稳。

    更不用说松溪县普通百姓。

    好在山神护山，土地护地，河神护河，一切无碍。

    群山归位！

    河流易道！

    地龙咆哮！

    这一切说来话长，实则只是数步行走之间便已完成。

    灵涧山居于东！

    白羽山居于南！

    蛇山居于西南！

    风雨山居于西！

    归巫山居于北！

    金刚山居于东北！

    六座八品神山，以松溪县城为核心，镇压松溪县六方。其余九品神山如星点缀，居于六山之间。

    山峰落下，磅礴气息虚无而生，掀起惊涛骇浪！

    “哼！”

    墨云魔皇闷哼一声，苍穹般的魔躯溃散，化为九丈高的彪形大汉，一头紫色长发乱舞，嘴角有紫血溢出。

    青猿妖皇手持铁杵，抵在身前。松溪县轰鸣而来的滚滚气浪冲击，将其掀飞百丈开外，砸碎一方山峰！

    魅娘魔皇轻声吟唱，声音妩媚动听。

    无形波纹与恐怖气浪相撞，强大冲击力将其朦胧衣衫爆开，现出如虚幻般的身躯。身躯之上，一个个男男女女赤身纠缠，极为羞耻。

    此时。

    身躯上的这些男男女女个个咳血，目露惊骇，目光投向松溪县方向，仿佛有灵智存在。

    魅娘魔皇口中咳血。

    张口一吐，半截舌头跌落，化作一滩污水，渗入大地。

    山峰落！

    皇者伤！

    三大妖魔皇者距离松溪县最近，锋芒所指，首当其冲。

    被重创。

    松溪县外，其他武者、妖魔也不好受。

    松溪县群山运转，仿佛结为一体，如荒古猛兽觉醒，冲南方咆哮。

    青猿妖皇等三大皇者虽然是直面咆哮，伤势最重。其他人遭到余波攻击，同样被掀飞数十丈，受了不小的伤势。

    太上剑圣站在云霄之上，气浪来袭，冲散云层，将其护体剑气险些撞碎！

    “神灵手段！”

    “无怪敢称神灵！”

    他看向松溪县，却见松溪县以松溪县城为核心，灵气汇聚。而一切山河大势、天地权柄，又尽归松溪县城上方，林诏一身。

    林诏，便是此方天地的中心。

    执天权柄，代天行罚！

    ……

    松溪县城上方。

    林诏心中古井不波。

    心神勾连体内金榜，与松溪县山河群神契合。

    群山归位，阵势方成。

    【山河轮转北帝神篆引周天星辰伏魔玄光大阵】！

    此阵以山河为基，北帝神篆为引，周天星辰点缀，为夺天地权柄之造化伏魔大阵！

    阵势复杂，非神道神灵不可成。

    林诏以松溪县城隍之位，窃据北帝至尊之位，统领八品六山，群山大河。

    又以城隍法令，以为北帝神篆。轮转山河，引动周天星辰，玄光伏魔！

    林诏不断调整细节。

    化身为一方天地，将灵气、地脉等等一切，全部调整到玄妙状态。

正文 第一百二十章 造化精怪

    须臾间！

    轰！

    天地轰鸣！

    大地震颤！

    松溪县内外，众人抬头，眼中露出无比惊骇之色。

    只见。

    自天外有星辰白昼显化，降落星辰之光犹如实质。

    松溪县内。

    六座八品神山，接引天上星辰。

    星光如天柱！

    十七座九品神山次之。

    大地、河流，同样有星光降临。

    浓郁星光，直将整个松溪县铺满。松溪县百姓、武者，沐浴星光海洋，只觉得灵魂都一阵冰冷。

    这是至纯星辰之力。

    若是有仙道修士在此，服食星光，修为必定暴增。

    奈何。

    武道修士，并无炼化星辰之力法门，徒入宝山而空手回。

    不过星光沐浴，星辰之力洗礼，有益无害。

    这等机缘，几近于一次微弱帝流浆，人人资质大增。若是长此以往，松溪县内，必定人人如龙，可攀武道高峰！

    不过星光降临，仅在一瞬。

    星辰之力逸散，瞬间被万灵吸收。此后大阵不动，便仅有群山之中，才有星辰之光常照耀，星辰之力挥洒，是一等一修行之圣地！

    受益最大的，当属山野之猛禽、猛兽，水中之游鱼、虾蟹！

    灵涧山。

    山中斑斓虎越沟涧，仰天长吼，吼声欢喜。

    其双眼灵动，呼吸之间，将如实质般的日月精华、星辰之力吞噬。

    浑身毛发如开光梳理，额前‘王’字更显威势。

    其一跃，就有十余丈高。

    一跃而起，又匍匐在地，不断向灵涧山叩拜，又向松溪县城方向叩拜。

    此虎，已然踏入精怪之流，为山中初开化之小妖！

    不止灵涧山，不止斑斓虎！

    群山、河流之中，均有造化。

    虎啸山林，雄鹰翱翔于天，鱼虾水中戏！

    这些猛禽、猛兽、游鱼、虾蟹吸收日月之精华、星辰之精粹。机缘浅薄者，寿元增长、身强体健。机缘深厚者，开启灵智，通晓吞噬日月精华之法，从此为山野精怪之流。

    山神、水神从中挑选，能为神灵道兵。严加操练，精锐远超阴兵之流。

    若能得正法，或是天地中厚，甚至能化而成人，修得妖仙正果！

    二十余年前，清溪山上黑神，走的便是妖仙之路。

    只是。

    在此武道昌隆之界，妖仙之路坎坷。或许开启灵智不久，便要当做妖物被打杀！

    或造化，或劫难。

    难以言表。

    群山轮转，星辰显化，震惊世人。

    三大妖魔皇者稳住伤势，看向松溪县，脸色难看。

    既怒又惊且惧！

    惊的是林诏竟掌握此造化天地之法。下可令山河轮转，上可命星辰白昼显踪，降下星光。

    此可称之为神通！

    惧为后怕。

    方才若不是他们谨慎。

    贸然入内，此刻怕已是林诏囊中之物、瓮中之鳖！

    便如此时松溪县中，二十七万妖魔一般。

    ……

    二十七万妖魔，气势汹汹踏入松溪县。

    骤一入境。

    就见山河轮转，晕头转向不知归路。

    之后。

    山峰移位，镇压各处，阵势大成。

    顿时就有强横无匹之力降临，将他们镇压当场，无法动弹。

    二十七万妖魔，力量之强难以想象。妖魔席卷，足以将整个松溪县打成废墟。

    就是这样一股强大力量，竟被群山策应之力，压的气喘如牛，难以寸进。

    待日月星辰之力降临。

    《山河轮转北帝神篆引周天星辰伏魔玄光大阵》显露威势。

    玄光阵阵，有星光结为符篆，行伏魔大业！

    “吼吼吼！”

    “嗷嗷嗷！”

    “啊啊啊！”

    ……

    一头头妖魔被玄光一照，如梦幻泡影，瞬间破灭。

    金榜收割无数能量。

    二十七万妖魔，分割三地。玄光所到之处，妖魔无所遁形。

    如此之多的妖魔，即使站立不动任由宰杀，也需要不少时间。

    林诏坐镇中央，控制阵势。

    照这般进度。

    不出一炷香时间，二十七万妖魔，就要全数被灭！

    天际。

    天幕之中，又有影像闪烁，正是一头头妖魔被玄光破灭的景象。

    “城隍爷在斩妖除魔！”

    “太好了！有城隍爷护佑，以后再也不用受到妖魔威胁！”

    “哈哈哈！城隍爷万胜！数十万妖魔弹指破灭，当真是人族护佑之神！”

    ……

    松溪县中。

    下至贩夫走卒，上至功名在身的读书人，无不称颂城隍之名。

    妖魔压境，使得城隍信仰迅速席卷一县。

    林诏站立。

    体内金榜运转，沟通松溪县山河。又有道道星光、日月精华被吞噬。

    下方。

    自松溪县城城隍神庙中，又有万民信仰涌动，灌入金榜之中。

    金榜照应城隍法域。

    林诏心念动间，调动无数矿石、珍宝炼材。

    轰！

    《山河轮转北帝神篆引周天星辰伏魔玄光大阵》，激发星辰伏魔净火，焚烧矿石、炼材，不断精纯。

    星辰伏魔净火强大且纯粹。

    一尊山河大印逐渐成型。

    此印，上为城隍神庙，有林诏神像坐镇。

    四面有松溪县锦绣山河。

    最下方则是松溪县万民信仰凝聚的万民图。

    万民万象！

    图成‘松溪城隍’四字，象征城隍威仪。

    林诏心神与其交流，体内城隍符篆分出一道虚影融入。

    顿时。

    城隍大印神光一闪，具有神韵。

    林诏手上不停。

    自金榜中，又有一道道符篆落入城隍大印。这些符篆细看之下，便能发现与松溪县群神体内的符篆一般无二。

    符篆落入城隍法印之中，法印四面山河愈发神异，仿佛山河当真攀附其中。

    松溪县诸神，心中均有所动，看向松溪县城方向。

    似乎。

    隐隐之中，与城隍法域又多了一丝联系。

    “这种变化——”

    灵涧山中，韩无垢体悟自身，体内神道符篆不断旋转，一股股玄奥流转，与天地、与灵涧山相融，又有无形联系，自松溪县城传来。

    她感受到，这方天地更加亲近，束缚也更小。

    似乎。

    哪怕出了灵涧山神域，依旧可以施展八品神灵的威能。只是没有神山加持，实力稍弱罢了。

    “凭一神位，可通行所有神域！”

    这一点，在白羽神域之时就已经实践得知。

    但是此时，又有不同。

    “出了松溪县神域，也能拥有八品神威？”韩无垢微微张口，露出一丝惊喜之色。

    这般。

    神道限制可就少了许多！

正文 第一百二十一章 魔物破界！【第三更】

    林诏炼成城隍法印，松溪县诸神均有察觉。

    早在清溪山时，林诏就尝试过神域之外发展信仰。

    那时，神道规则孱弱，信仰无凭，无法长距离传输。距离清溪山神域越远，信仰传输愈发艰难。

    但是随着神域的扩大。

    这个范围也在扩大。

    如辐射、辐散一般。神域愈大，辐射的范围越广。

    白羽神域开辟，近乎能辐射一县。

    如今松溪县神域开辟，神道规则能够辐射的范围更广。林诏暂时还未曾探知极限所在。

    保守估计，也有一州之地。

    这种辐射，并非神道规则降临，只是影响而已。

    在这片区域中，能够施展神威，能够收割信仰。但是这片区域，与神域还是有根本性的区别。

    最直观的，便是无法封神！

    ……

    “法印，成！”

    林诏挥手散去星辰伏魔净火，将城隍法印抛入城隍法域之中。法印盘亘法域天际，镇压一域。

    松溪县诸神，皆有所感。

    哪怕是松溪县万民，松溪县外诸多武者，也能感受到——

    偌大松溪县，仿佛在这一刻彻底凝为一体，不可分割。

    有一股强大的力量在酝酿，让人震撼。

    二十七万妖魔依旧在破灭。

    星辰之力微弱，日月精华消退。

    大阵斩妖除魔的速度也相应下降。

    但哪怕只是最‘低速’运转的大阵，仍旧能够将妖魔镇压。

    王阶层次的妖魔拼命抵抗，大妖、魔将层次的妖魔苦苦支撑。

    小妖魔实力最弱，只能任由宰割。

    二十七万妖魔。

    转瞬之间，只剩下二十万。

    十八万！

    十六万！

    十四万！

    ……

    妖魔锐减，金榜之中的能量也就暴增。

    轮转山河，牵引日月星辰。即使林诏是代掌天地，行使权柄，也需要消耗无穷能量。

    金榜中，原先三十八亿能量如流水涌出，不断加持在群山、土地、河流之上，化为众神神力。

    三十八亿能量，换算成神力也不过三十八万滴而已。

    凝为神力星辰，仅三千八百枚！

    与一县之天地相比，不值一提。

    好在。

    阵势成，数以万计的妖魔陨落阵中。

    金榜快要见底的能量，再次猛涨。

    渐渐。

    妖魔陨落的速度降下，形成水磨之势，要以水磨工夫慢慢磨灭妖魔。

    唯独山河阵势仍在。

    妖魔无处可逃！

    ……

    “清溪山神！”

    “松溪城隍！”

    太上剑圣远远站定，眼见妖魔不断陨落，心中复杂至极。

    畅快！

    肆意！

    震惊！

    彷徨！

    不一而足。

    “吾之剑道，能斩破山河大阵，得见日月乾坤否？！”

    他一生修持剑道，忠诚于一剑。然而林诏之强，手段之诡异，令他心神动摇。

    “剑！”

    “剑者，一生修一剑！”

    “外法虽强，非吾所求！”

    太上剑圣持剑横斩，斩碎一切虚妄杂念。

    剑心通透，剑道更上层楼。

    瞬间。

    八方灵气汇聚，剑圣舞剑，横空一击——

    轰！

    境界突破，山河为之欢欣鼓舞。

    那一剑，如同天降，直指墨云魔皇！

    墨云魔皇刚刚站定，显化苍穹，顿时就被绝强一剑斩作两半，鲜血洒落长空。

    “啊啊啊！”

    “剑疯子，本皇要将你长恨剑宗满门屠戮！”

    墨云魔皇突遭横祸，身躯在虚空汇聚，狼狈不堪。他怒视太上剑圣，恨意冲霄。

    无妄山与长恨剑宗在大荒中对峙多年，素有仇怨。

    此番，更是激化。

    墨云魔皇怒吼，一掌拍出，如山岳倾覆，向太上剑圣砸下。

    太上剑圣刚刚突破，实力不可捉摸。

    一人一剑，独战墨云魔皇。

    “哈哈！”

    “剑兄突破，我也来凑凑热闹！”

    诸葛正我朗笑一声，从山巅凌空虚渡。

    一杆长枪，不知从何处出现。方落在诸葛正我手中，就脱手而出——

    惊艳一枪！

    此乃诸葛正我绝技！

    这一记「惊艳一枪」，是一个灭绝一切的爆炸。

    击出后突然变成了：一朵花！一个爆炸的‘花’，美丽如一场惊艳！

    “六五神侯！”

    诸葛正我，封号六五，人称诸葛神侯。

    青猿妖皇怒吼。

    这惊艳一枪，赫然是冲着他来。

    他手持铁杵，方才一击令他虎口发麻。面对这一枪，只得避让。

    枪尖幻化成花，将其笼罩。

    青猿妖皇身形横挪，手中铁杵重重敲出。

    轰！

    强横碰撞，顿时将青猿妖皇毛发炸的焦黑枯黄！

    “六五神侯！”

    青猿妖皇咆哮暴走，铁杵乱击，一座座山被砸碎，山中蛮族死伤无数！

    ……

    林诏镇压妖魔。

    外界因太上剑圣心境突破，而大战突起！

    太上剑圣斗墨云魔皇！

    诸葛正我战青猿妖皇！

    枯木神僧身受重伤，却佛声高诵，金光阵阵，拖住魅娘魔皇！

    星辰境强者大战，当真是毁天灭地。

    山峰不断破碎倒塌，河流被炸裂，大地粉碎。

    虚空动荡！

    人族与妖魔，因松溪县，因林诏，而爆发百年未有之大战。

    此时。

    林诏却脸色严肃，手掐印诀，目光落在蛇山之上。

    ……

    蛇山之上，有封印结界，封印着通往魔界的魔窟通道。通道另一头魔界之中，有蛇形魔物窥伺。

    前几日。

    林诏曾与其隔空交手。

    即便隔着万万重空间，也可以感受到蛇形魔物的强大。其将恐怖魔物吞噬，盘卧山峰消化。按照林诏推算，至多十日就能完全消化，破界而来。

    如他所想。

    不足十日。

    魔窟生变！

    ……

    魔窟依旧在蛇山上。

    蛇山位置挪移，却是跟随阵势变化，将一整片空间同时移位。魔窟为空间之窟，跟随空间而移动。

    魔窟另一头。

    蛇形魔物似是感受到蛇山这边的动静。

    特别是移山之时，魔窟动荡，将蛇形魔物惊醒。

    它的腹部依旧有些臌胀，那是魔躯未曾完全消化的缘故。

    只是它担心大明世界发生变故，魔窟消失。顾不得许多，尾巴横扫，将如山柱一般的浑铁棍砸在魔窟封印之上。

    短短数天，魔窟封印并未如何强大。反倒是撕裂甚大的魔窟，愈合速度较慢。

    蛇形魔物一动，林诏立刻有所感应。

    他目光落在蛇山，看向魔窟深处。

    只见那蛇形魔物尾巴连续三次猛甩，直接将那越变越大的浑铁棍砸出魔窟，将魔窟封印砸的粉碎！

正文 第一百二十二章 魔帝？！

    三击！

    仅仅三击！

    “隐藏实力！”

    林诏眉头一掀。

    上次见到的蛇形魔物，可没有这般力量。即使将魔躯完全消化，也不可能增长如此迅速。

    只可能是它隐藏了实力。

    “果然狡猾！”

    林诏侧目。

    山柱一般的浑铁棍从蛇山中破封而出，蛇形魔物尾巴轻摇，紧随其后。

    “嘶嘶！”

    骤然入大明世界，蛇形魔物兴奋嘶鸣，声音刺耳难听。

    它第一眼瞥向东方。

    那里有一名老僧盘坐山巅，口中吟诵佛经不停，金光阵阵。

    正是枯木神僧。

    即使武道神通不在，枯木神僧依旧不可以小觑。一身佛法精深，将魅娘魔皇缠住。魅娘魔皇赤着身躯，身上男男女女皆面露不耐之色，烦躁至极。

    “嘶嘶！”

    蛇形魔物轻嘶两声。

    虽是嘶鸣，众人却能清晰明白它的意思——

    “聒噪！”

    蛇形魔物不见动，却兀的到了枯木神僧跟前。

    它尾巴一甩！

    竟向枯木神僧砸去！

    “孽畜尔敢？！”

    堂堂神僧，自不会无人守护。

    一道声音响起，一名罗汉僧手持降魔杵跃出。罗汉面冷，降魔杵凌空砸下，要粉碎虚空。

    “找—死——”

    蛇形魔物口吐人言，三角眼中露出不屑之色。

    尾巴砸下，将降魔杵砸的倒飞而回，砸中罗汉。

    铛！

    罗汉擅横炼功夫，肉身强悍。面对如此沛然大力，却也拿不住降魔杵，被其砸破了脑袋，跌落大地！

    大禅寺！

    罗汉僧！

    陨落！

    枯木神僧突兀睁眼，眼中有悲苦之色。

    罗汉僧为大禅寺苦行僧，一身行走四极之地，寻求超脱之路。在大明境内名声不显，却也是星辰境层次的大宗师。

    哪怕佛法不如他精深，一身横炼功夫也足以称宗道祖！

    此时却陨落在这里。

    “神僧！”

    盛崖余四人跟随诸葛正我，酣战妖王殿群妖。

    猛一回头，正看到罗汉僧陨落。

    蛇形魔物冷漠，蛇尾向枯木神僧扫去。

    无人护持，枯木神僧仅有佛法，难以为继。

    “无量寿佛！”

    高宣一声佛号，蛇尾落下——

    砰！

    枯木神僧如血花绽放，消散天地之间。

    “神僧！”

    “怎可如此！”

    “孽畜！”

    ……

    四周传来悲呼怒吼之声。

    枯木神僧，于大明境内威望甚高。便连林诏也要有所顾忌，饶他一命。

    此时却身死魂消。

    魔气一卷，两人血肉精华尽数被蛇形魔物吞噬，甚至还有饱嗝声刺耳响起。

    阴魂被魔气一冲，消散天地。

    堂堂神僧陨落，自然令八方震惊。

    然。

    蛇形魔物之强，无人敢上前。太上剑圣、诸葛正我与妖魔战斗正酣，直打入大荒深处，甚至都未曾知晓神僧陨落。

    也不怪他们。

    枯木神僧有罗汉僧守护。

    罗汉僧实力之强，特别是战斗力之强，足可与他们媲美。谁能想到，横空杀出一头蛇形魔物，凶悍不似人间！

    罗汉僧死，枯木神僧陨落。

    蛇形魔物尾巴一甩，又回到蛇山之上。那浑铁棍从空中一个盘旋，落在其蛇尾之上。

    连斩两尊星辰境大宗师。

    竟只是浑铁棍坠落之间，须臾恍惚！

    无枯木神僧阻拦，魅娘魔皇脱困。她也是无奈，一身手段尽数被枯木神僧所克，以至于重伤的枯木神僧也奈何不得。

    骤然脱困，本是大喜。

    “赤云蛇魔！”

    但魅娘魔皇却脸色一变，片刻不留就要远遁。

    “桀桀桀！”

    “小魅娘要去哪里？”

    蛇形魔物，便是魅娘魔皇口中的赤云蛇魔尾巴一甩，竟延伸数千丈，直追魅娘魔皇将其卷回。

    “魔帝饶命！”

    魅娘魔皇毫无反抗之力，连连求饶。

    “莫慌。”

    “入本帝腹中，得享大自在！”

    赤云蛇魔发出怪声。蛇尾一卷，将吓得面容扭曲的魅娘魔皇直接吞入腹中。

    威压大明内外的绝情谷魔皇，令人闻风丧胆的魅娘魔皇，便如此陨落。

    耳力过人者，甚至能够听到魅娘魔皇在蛇腹中发出渗人惨叫，听得到赤云蛇魔腹中强悍消化的声音。

    自此。

    赤云蛇魔出现不过几个呼吸。

    一击灭罗汉僧，一击灭枯木神僧，吞灭魅娘魔皇！

    堪称无敌之姿！

    “魔帝？！”

    众人听到魅娘魔皇临死之际的声音，心中巨震。

    神秘魔界，等级森严。

    魔王对应人间武者胎藏境。

    魔皇对应人间武者星辰境。

    那么！

    魔帝层次的赤云蛇魔，难道是超越星辰境大宗师的强悍存在？

    “定是如此！”

    冷凌弃脸色严肃，眼中有悲痛之色。

    枯木神僧与诸葛正我交情甚好，对待他们师兄弟四人也是不差。此时陨落于赤云蛇魔之手，着实令人难以接受。

    观赤云蛇魔手段，绝对是远超星辰境的存在。

    只是大明世界，何时出现如此强悍妖魔？

    “蛇山魔窟！”

    冷凌弃与盛崖余对视一眼，瞬间想到。

    蛇山魔窟，魔窟有魔，通往魔界。

    可当初被封印魔窟之中的魔物，有两爪在外，为何会变成赤云蛇魔？

    他们不解，看向松溪县城方向。

    蛇山之上，赤云蛇魔同样往松溪县城方向看去。

    林诏目光扫过，与其对视。

    三角眼，依旧是那般的冷漠、蔑视，充满杀戮欲望。

    “嘶嘶嘶！”

    “该你了，蝼蚁！”

    赤云蛇魔吞吐蛇信，看向林诏。他尾巴一扫，砸在蛇山之上，将蛇山砸的动荡。借助反震之力，虚空闪烁，向林诏攻来。

    “孽障！”

    林诏冷漠更甚，神灵威严散发，天地伟力归于自身。

    即使面对超越星辰境的赤云蛇魔，丝毫不逊色。

    只是赤云蛇魔之强，有目共睹。他甚至未曾将林诏放在眼里，亦或是要故意戏耍林诏，令其感受恐惧。

    先是杀了罗汉僧、枯木神僧，又吞了魅娘魔皇，一切都是为了震慑林诏。

    身处阵势之中，全然不惧，悍然攻击。

    “阵！”

    林诏心念一动，以蛇山为首，骆驼山、大王山等山神现身，施展神灵之力，接引天上星辰！

    轰！

    星辰之力，化作伏魔玄光，轰中赤云蛇魔。

    嗤嗤！

    玄光伏魔，能诛灭一切妖魔！落在赤云蛇魔身上，却只是造成几处焦黑，甚至连其防御都未曾破掉。

正文 第一百二十三章 八方汇聚

    魔帝凶悍。

    这般‘伤势’，实为耻辱。

    “嘶嘶！”

    赤云蛇魔嘶鸣声，令人心烦意乱，心中破坏欲望无限高涨。这等手段，远不是魅娘魔皇可以相比。

    林诏眉头微皱，见松溪县内无论武者、百姓，双眼渐渐通红，要陷入烦躁杀戮之中。

    “咄！”

    灵气激荡，一道神灵之音在天地间响起，将陷于杀戮边缘的松溪县百姓、武者唤回。

    数十万人心力交瘁，瘫倒在地，目露惊恐之色。

    “嘶嘶！”

    “嘶嘶嘶！”

    赤云蛇魔嘶鸣不停，在松溪县内不断响起。

    林诏借助大阵伏魔，破灭一切靡靡之音！

    魔帝不耐。

    他长嘶一声，三十一丈长的蛇躯，一片片鳞甲突兀掀开。

    乍一看，亿万鳞甲，令人头皮发麻！

    自鳞甲之中，蛇躯之内，又有一条条小型赤云魔蛇钻出，悬浮在空。

    若是细看。

    定能发现，其中一块鳞甲中游出的魔蛇，面容时时幻化，竟是魅娘魔皇模样。

    这条小型魔蛇，发出嘶鸣之声，也如魅娘魔皇一般蛊惑人心。

    魔蛇四散。

    亿万魔蛇无孔不入，覆盖天上地下，令人恐惧。

    山野猛兽被魔蛇碰到，张口吞噬，化作精纯血气被赤云蛇魔吸收。

    “桀桀桀！”

    “魔界之外，果然宝地！”

    赤云蛇魔兴奋嘶鸣，刺痛耳膜！

    “雷霆伏魔！”

    林诏运转阵法，召唤雷霆降临。

    电闪雷鸣，将偌大松溪县，以蛇山为中心，化作雷狱。

    一条条魔蛇被雷霆击中，化作一缕黑烟回归赤云蛇魔体内。但是又有更多的魔蛇出现，遍布四方。

    不能让其扩散！

    林诏心中明悟。

    此乃赤云蛇魔进攻、进食之手段。若是任由发挥，松溪一县之地都要成为他的食物！

    “诸神借力！”

    神灵借力，苍穹如盖，将蛇山以及魔蛇出没之地笼罩。

    砰砰砰！

    魔蛇四散，要潜入各地，却被阵势困住，再难突破。

    “放肆！”

    赤云蛇魔眼神幽冷，看向林诏，又看向四周众神，口吐人言，威严不弱于神。

    他尾巴狂舞，又控制浑铁棍乱砸，将蛇山一域搅的天翻地覆。

    林诏神色不动。

    他控制阵势。

    分出五分之一力量，将南部三地剩下的十余万妖魔镇压，让其无法动弹。

    余下力量。

    一半用来镇压赤云蛇魔，一半用来封锁松溪县！

    赤云蛇魔强大，五分之二的力量，仅仅将其限制，无法对其造成任何伤害。

    林诏以蛇山为中心，演化小型伏魔阵，专职镇压赤云蛇魔。

    赤云蛇魔疯狂攻击，一己之力，竟能与山河阵势相抗衡！

    松溪县外。

    众人也能看到，赤云蛇魔强悍，直欲打破苍穹！

    这等力量，直观、强大！

    与之相比，同样强悍至极的清溪山神似乎弱了半筹，阵势摇摇欲坠。

    但是。

    一刻！

    两刻！

    ……

    半个多时辰过去，局势依旧如此。

    赤云蛇魔看似无敌，始终无法突破松溪县阵势封锁，被变向镇压。

    外界。

    东南方向。

    “止！”

    紫睛秃鹫成群，三千剑修武者凌空坠下，矗立山巅。

    剑意冲霄，无可抵挡！

    “长恨剑宗，斩妖除魔！”

    “杀！”

    剑修狂暴，剑气纵横！

    长恨剑宗，显露实力。

    ‘小太上’林长风一马当先。

    手持神兵剑，斩妖除魔去！

    余下三千剑修，至少也是蜕凡境巅峰层次。剑光飞舞，妖魔血洒落长空。

    三千剑修，当真强大。

    他们或是各自为战，或是结成剑阵。

    剑阵横扫，无可匹敌！

    ……

    另一方。

    三千僧人，如若奔雷，手持罗汉棍而来。

    僧人立于罗汉僧、枯木神僧陨落之地，一手作礼，一手持棍。

    “祖佛慈悲！”

    佛声响彻，佛光照耀。

    悲戚！

    壮哉！

    这是大禅寺三千比丘！

    个个精修佛法，修持武学。比起长恨剑宗三千剑修，只强不弱。

    比丘罗汉大阵，将三千僧人力量凝为一股。

    “无量寿佛！”

    三千僧人高诵佛号，垒成巨人，犹如祖佛降临。

    “卍！”

    祖佛伸掌，化为杀戮明王，行降妖除魔之事！

    ……

    东面。

    一名道人手持拂尘，脚踩虚空。

    身后三千道人各持神兵，真元纵横。

    在其身前，一座山峰急速掠过。为首道人，手中拂尘如神兵，三千麈尾化作天网，要将山峰阻拦。

    山峰之上，万千紫竹摇曳。

    竹叶飞舞，如一柄柄利刃飞刀，不断打破拂尘封锁。

    三千道人，组成阵势，欲要镇压山峰。

    那紫竹幻化成剑，虚空留影，与三千道人过招而不败。

    “紫竹，速速回归东海！”

    拂尘道人声音如雷，在紫竹山峰中炸响。

    “叫我紫竹山神！”

    “不回不回！”

    “本君要去清溪山！”

    紫竹山峰中，竟传来如孩童一般的声音。

    玄天道主拂尘轻扫，拦截紫竹山峰，无奈道，“紫竹，清溪山是非之地！朝廷、妖魔齐聚，你此去太过招摇！”

    “叫我紫竹山神！”

    “哪里招摇？！”

    “你们去得，为何本君去不得？”

    “本君要去找清溪兄弟！”

    紫竹山峰，稚嫩孩童之音倔强。横冲直撞，掠空而行。

    下方。

    无数人看到，一方山峰在空中疾行。后方拂尘道人、三千道士紧随其后，施展各种手段拦截。

    山行于空！

    道人踏虚！

    震惊世人！

    他们自是不知。

    这些道人，乃是东海玄天道门人。为首拂尘道人，更是这一任玄天道主，武道通天！

    在其前方，紫竹山峰，赫然就是大明十大妖魔势力中，东海怪异——

    紫竹林！

    ……

    长恨剑宗！

    大禅寺！

    玄天道！

    各大江湖势力，纷纷降临。

    甚至就连神秘莫测的怪异，也闻风赶来，要凑一趟热闹。

    大明朝廷，不甘人后。

    六扇门捕快！

    东厂锦衣卫！

    护龙山庄密探！

    皇城司精锐！

    大明卫所、边军！

    除却无数朝廷高手，又有八十万大军，合围松溪县！

    松溪县。

    堪称万众瞩目！

    ……

    林诏神灵不动。

    他傲立虚空，身前有一方鼎炉虚浮，鼎炉下方为星辰伏魔净火。

    一块块材料被丢入鼎炉之中，传来铁锤敲打之声。

    一边控制火候，一边添加材料。

    林诏同时又要关注十二万妖魔、赤云蛇魔，以及松溪县外武者、妖魔动向。

    当真是一心多用！

    时间流逝。

    外间大战，并未因为赤云蛇魔横空出世而终止。

    诸葛正我与青猿妖皇，太上剑圣与墨云魔皇还在酣战。

    他们从天上打到地下，又从松溪县南，打到大荒深处。

    这等高手，没有三五天激战，难分胜负。

    时间流逝。

    三日后。

    朝廷大军降临！

正文 第一百二十四章 魔心大陆

    八十万大军，横亘松溪县外。

    剑拔弩张。

    松溪县内。

    林诏面前站着一人。

    此人赤袍金冠，正气浩荡，有吞天气概。

    赫然是执掌护龙山庄的铁胆神侯——朱无视！

    “神君。”

    “无视此来，想必神君知晓何故。”

    朱无视声音如浩荡，朗朗如乾坤。

    林诏看向朱无视。

    此人与诸葛正我同为大明神侯，却是正宗的皇家之人。

    当今大明帝朱无极亲弟。

    地位、权势，均是顶尖。

    如今局势，此人到来，意图再明显不过。

    “外界所传秘法，无中生有，神侯莫要惦记了。”林诏开口，直接道。

    无论是大禅寺，还是大明朝廷，对他而言都是一般。

    秘法？

    不存在的。

    “神君。”

    “我大明八十万大军就在松溪县外。护龙山庄、东厂、皇城司、六扇门，高手数不胜数！”

    “神君当真不惧？”

    朱无视直视林诏，沉声道。

    “神侯休要虚张声势。若朝廷要战，大可大军开进，铲平松溪县。若不战，趁早退了。”林诏淡然。

    浑然不惧。

    “神君可知，大明底蕴？”

    “如何？”

    朱无视与林诏立于虚空，道，“明面上，朝廷就有五大星辰境。”

    “当今圣上，皇城司朱无量，东厂曹正淳，六扇门诸葛正我，最后便是无视。”

    “但是。”

    “这只是明面上的实力。朝廷之中，皇城隐藏，还有多少星辰境，神君可知？”

    林诏静默不语。

    朱无视脸色严肃，道，“这方天地在变，灵气升腾。前些年又有域外大能陨落，天碑如雨降，造就不少高手。”

    “皇城之中，无数资源不知堆积出多少高手。哪怕星辰境强者，也大有人在。”

    “他们探索一座座碎片世界，或是气血衰败自我沉睡。”

    “仅无视所知，皇城观星楼中，就有六具冰棺。冰棺中躺着六人，其数百年前就在碎片世界突破到星辰境。”

    “若是真要动手，只需出动他们，神君可有把握对抗？”

    朱无视语气平缓，将朝廷隐藏实力说出。

    林诏静静聆听。

    朝廷有强者隐藏，在林诏预料之中。偌大大明，若是只有明面上五大星辰境，如何能够镇压江湖、威慑妖魔？

    不止大明朝廷。

    就连大禅寺，明面上只有枯木神僧这一位星辰境大宗师。

    可不久前，就有星辰境层次的罗汉僧出现。同属大禅寺，同样是星辰境强者。

    其他各方势力，又有哪个没有隐藏强者？

    大明世界，周围有许许多多碎片世界。大明武者、各方势力在其中探索，想要隐藏星辰境强者突破的动静，着实简单。

    正是因为隐藏强者的存在，各大势力互相忌惮，才能保持如今平衡局面。

    只是。

    朱无视将这些摆在林诏面前，难道还想以此说服林诏交出秘法不成？

    若是如此，这位铁胆神侯怕是名过其实！

    林诏一双眼看向朱无视，沉默不语。

    气氛一时有些压抑！

    “不愧是大名鼎鼎清溪山神！”

    “临危不惧，面不改色，无视佩服。”

    朱无视笑了一声，冲散压抑气氛。

    林诏脸色不动。

    朱无视拱手道，“神君斩妖除魔，为大明典范，朝廷加封嘉赏尚且不及，又怎会兵戎相见！”

    他一指松溪县外，道，“这八十万大军，是冲着大荒妖魔而来。无视此来，也是希望神君能够出手相助，协助朝廷共同将大荒妖魔铲除！”

    “还大荒一片朗朗乾坤！”

    朱无视语气高昂，正气凌然。

    他先是暗暗威胁，之后曝露朝廷潜藏实力，最后又一副忠肝义胆模样，要林诏共击妖魔。

    此人城府之深，实在难以看透。

    林诏闻言，摇头道，“本君为松溪城隍，守护一方民。”

    朝廷要对付大荒妖魔，想让他做急先锋冲阵。

    未免异想天开。

    朱无视眉头微皱，道，“斩妖除魔，本就是神君一直在做的事情。为何妖魔在前，却又——”

    林诏不知朱无视是否当真不解。

    他并未开口，心神覆盖一县，关注三地妖魔，特别是蛇山之所赤云蛇魔的动向。

    赤云蛇魔被阵势压制，虽狂暴不可敌，暂时却无法出来。

    整个松溪县，都能听到赤云蛇魔的嘶鸣，以及左突右支的撞击声。

    朱无视也向赤云蛇魔所在投去目光。

    旋即收回，看向林诏，道，“神君可知，朝廷将有大动作。而神君的立场，极为重要。”

    林诏见朱无视说的严肃，不由哑然。

    “神侯有什么话，大可直说。”

    许是朱无视在朝堂待的久了，说话喜拐弯抹角，处处卖关子。

    林诏不喜这一套。

    朱无视闻言，笑道，“如此也好，无视就不与神君兜圈子。”

    林诏点头。

    “大明雄踞一陆数千年，底蕴最是深厚。”

    “这一点，天下间没有哪个势力可以相比。”

    朱无视没有墨迹，直接道，“朝廷收集各方典籍，曾推断出一个惊人结论——”

    “大明所在，四极之地，放在整个世界只是弹丸之地。在大明之外，有更广袤的天地！”

    “也就是所谓‘域外’。”

    ‘域外’之说，林诏知晓。

    甚至，他魂附金榜，最先降临的就是域外。与域外强者相斗，金榜才坠落于大明世界。

    林诏静静听着。

    朱无视继续道，“域外的存在，不论是朝廷高层，还是玄天道这些江湖门派，都有耳闻。只是他们不知，朝廷观星楼下典库之中，有更详尽的描述。”

    “关于域外的记录？”听到这里，林诏眼中露出一丝讶然。

    大明朝廷，竟有域外情报，倒是出乎意料。

    朱无视摇头，道，“也不算是域外记录。那册典籍从何处得来不可知，甚至就连真假也难以判定。只是近期发生了一些变故，才被重新翻找出来。”

    “具体是何变故，暂且不提。”

    “这典籍中记载的，乃是一座被称为‘魔心’的大陆。而这座魔心大陆，正是我等所在的这方天地！”

    “魔心大陆。”

    林诏心中一动，并未打断。

    只听朱无视道，“据典籍记载，魔心大陆曾属天涯海界赤雷部洲。空间薄弱有诸多孔洞。因与魔界相连，空间通道四通八达如同心脏一般连通四处，所以被称为‘魔心’。不知多少年前，魔心大陆有魔物破界而来，造成滔天罪孽。”

    “几乎不可收拾。”

    “赤雷部洲各大势力、绝世强者联手，才勉强镇压。但也因此损失惨重。”

    “祸乱之后，赤雷部洲诸多强者联手，以神兵为凭，抽取一陆灵气，将魔心大陆封印。要以神兵之力，数万年甚至数十万年时间，将通往魔界的通道全部堵死，以绝后患。”

    “从此。”

    “魔心大陆与赤雷部洲隔绝，成为武道荒漠。不论是大明，还是诸多江湖门派，都是在此之后发展起来。”

正文 第一百二十五章 警醒

    魔心大陆。

    这是一个惊人的消息。

    大明内外，古往今来，多少武者苦苦找寻，要穿越四极之地，寻找新大陆。然而四极如封印，根本无法穿越。

    无论是普通武者，还是胎藏境强者，乃至星辰境大宗师，都要铩羽而归。强行去闯，还要付出生命代价。

    此刻。

    却有域外记载——

    天涯海界！

    赤雷部洲！

    魔心大陆！

    如拨云见日，得见乾坤，豁然开朗！

    林诏看向朱无视，“典籍存于观星楼许久，朝廷为何此时才重视，又如此笃定？”

    这确实是一个疑点。

    从朱无视的语气来看，朝廷分明已经确定典籍记载的真实性。

    突然转变，其中必有缘由。

    林诏想到朱无视此前所说的‘变故’。

    “早知神君有此一问。”

    朱无视轻捋下颚胡须，解释道，“这就是无视此来，真正要与神君相商的要事。”

    林诏心中一动。

    只见朱无视从怀中取出一块令符，递给林诏。

    这是一块银色令符，上尖下方。正面有一条皇龙腾跃，上书‘皇龙府’三字。北面有‘白银令主吴杨’几字。

    入手交沉。

    “皇龙府。”

    大明内外，从未有‘皇龙府’这宗势力。从朱无视语气听来，似乎也不是什么隐藏门派。

    那么，就只有一种可能。

    林诏手持令符，“这是赤雷部洲势力？”

    “没错。”

    “皇龙府为赤雷部洲顶尖势力之一。”

    “这位白银令主吴杨，前不久出没大明，竟敢窥探皇城。被皇城司高手擒住。曹公公亲自拷问，无有不招。”

    朱无视点头，脸色严肃。

    “难怪。”

    原来曹正淳行至半途，行踪无影，却是因为此事。

    林诏恍然。

    他心念一转，顿时明白。

    赤雷部洲皇龙府，有武者降临大明，却栽在朝廷手中。

    底细被扒一空，自然能够确定。

    “大明，或者说魔心大陆被封印这么多年，难道这是第一次有外界之人降临？”林诏好奇道。

    按理说。

    既然皇龙府的人能够来到大明。

    无数年来，总该也有其他武者降临。

    但凡有外来者，也能留下蛛丝马迹才是。

    朱无视闻言，苦笑道，“神君难道以为大明是何等灵山宝地吗？”

    “魔心大陆被封印，一陆灵气被抽取一空加持封印，灵气稀薄到极致。近些年才稍稍恢复。这等地界，于赤雷部洲而言，连最贫瘠之地也无法相提并论。”

    “外界武者，又怎会想着过来？”

    此言似是有理，但是林诏觉得还不够。

    毕竟曾是赤雷部洲一陆之地。灵气稀薄，难道就没有外界武者前来，寻一番机缘？

    朱无视看出林诏疑问，道，“除了这一点，大明之外的封印或许才是阻碍外界武者的最大原因。”

    “皇龙府的武者之所以能够进来，是因为维持无数年的封印发生了变故，再不是那般严丝合缝。”

    这样解释，就合理多了。

    封印变化，出现漏洞，才能让外界武者偷渡进来。

    解释之后，朱无视看向林诏，意味深长道，“根据吴杨所说，五十多年前，天涯海界发生变故，诸多顶尖强者陨落，坠落于空。不少强者体内的武道天碑，坠落大明。而造成那些强者陨落的至宝，很可能也落在大明某处。”

    “封印的破绽，就是至宝坠落时造成。”

    “赤雷部洲皇龙府花了五十年时间，才找到一丝缺口，送来几名武者。目的，就是为了调查至宝是否存在魔心大陆……”

    ……

    朱无视来了一趟松溪县，与林诏交谈许久，最终离去。

    他此来，说了许多。

    林诏却明白，重点在最后。

    “他在试探。”

    “朝廷在试探。”

    朱无视来到松溪县。从大明隐藏的实力，说到魔心大陆。又从魔心大陆引出皇龙府、域外至宝。

    其根本目的，分明就是在试探林诏，猜疑所谓‘至宝’被林诏所得。

    毕竟。

    林诏崛起的时间，在至宝降临之后。且崛起轨迹超出常理，实力也远不是普通武者可以揣测。

    朝廷将林诏列为怀疑目标，绝无问题。

    只是。

    朱无视代表朝廷来此，轻轻一点又不深追。

    反而与林诏谈起合作。

    “大明的野心不小。”

    林诏回想朱无视临走时的话——

    “联手铲除大明四境妖魔，抵抗外界武者入侵。封印解除之后，集大明朝廷、江湖之力，占据魔心大陆，在赤雷部洲站稳跟脚！”

    “赤雷部洲！天涯海界！”

    “这才是我辈纵横驰骋的战场！区区大明，魔心大陆，格局太小！”

    不得不说。

    朱无视的口才很好。

    若是一般人，必定要被他说动。

    只是林诏心中早有计划。

    与朝廷合作，朝廷也不可能因此多给他一府之地，反倒更易提防。这般，完全是为他人做嫁衣，为朝廷附庸。

    林诏不取。

    朝廷要在外界武者降临、封印大开之前，解决大明内忧，将四境妖魔全部铲除，统合所有力量。

    这不是一件简单的事情。

    但是以大明的实力，若真要铁了心做成。

    拼着生灵涂炭，血流成河，倒有一线希望。

    林诏不会掺和进去。

    但是朱无视到来，朝廷动向，也给他警醒。

    金榜坠落之处，外界推算为赤雷部洲。

    赤雷部洲广袤。

    但是既然已经有势力怀疑大明，此后必定是接踵而至的追查。

    还不知外界有何秘法能够探查。

    金榜，隐藏不了太久。

    如今外界只是派遣普通武者进入大明探路。

    一旦确定，各种手段齐出，大明危矣。

    甚至赤雷部洲的强者汇聚，将整个魔心大陆的封印揭开，也未尝没有可能。

    至宝当前，谁能忍住诱惑？

    此时没有这么做。

    一来。

    无非是还不确定金榜就在大明，不想贸然行动，以免魔祸再次降临。

    若是确定。

    魔祸又算不得什么。

    二来。

    当初封印大明的强者早就消失在历史长河中。

    想要揭开封印，一两个强者做不到，普通强者也做不到。而金榜破界降临之时，击杀顶尖强者众多。还有不少强者重伤未愈。

    待他们伤势恢复，合纵连横，或许就是大明现世之时。

    所以。

    在这种情况发生之前，林诏一定要足够强大，才能应付诸多变数。

    大明境内，松溪县实在显眼。

    若是大明与外界接驳，林诏便是黑夜里的灯火，吸引诸多豺狼虎豹！

    ps：‘狴犴大帝’是智障，望周知。

    不与智障论长短、争对错，希望在盗版网站看本书的朋友可以来起点支持一下妖僧，点击，收藏，免费的推荐票，都是支持

正文 第一百二十六章 落幕

    众人预想中，朝廷大军围剿松溪县。清溪山神大发神威，‘拳打十方边军，脚踢皇城强者’的局面并未出现。

    事实上。

    从赤云蛇魔破界而来，林诏阵困魔帝开始，一切就已经结束。

    无论是朝廷大军压境。

    还是江湖群雄汇聚。

    徒劳！

    无用！

    此间风云。

    因林诏而起。

    林诏据松溪县城隍之位，晋升之时动静堪比星辰境大宗师破境。众人以为其有神秘法，八方汇聚，要来谋取。

    因此。

    妖魔现，江湖聚，朝廷动。

    江湖如散沙，各自为阵暂且不提。

    朝廷诸方势力，以大明帝朱无极为主，刻意放纵大荒三大妖魔势力进逼松溪县，以期能够在不与林诏正面冲突的情况下，获得秘法。

    妖魔一方，也有心思。

    林诏身处松溪县，在大明境内。他们觊觎秘法，只得火中取栗。明知大明朝廷不动坐收渔翁之利，却不得不铤而走险——

    强攻松溪县，强取秘法。

    结果惨然。

    林诏之强，远非他们能够想象。

    他以阴兵示弱，令三大妖魔皇者孤注一掷。这时，才开启后手——

    山河轮转北帝神篆引周天星辰伏魔玄光大阵！

    阵势一成，妖魔之势化流水！

    这一战，三大妖魔势力损失惨重，各有十万众或是被灭，或是陨落，实力大损！

    绝情谷更是有一尊魔皇陨落！

    此后。

    朝廷、江湖，都不会放过这个大好机会，打压妖王殿、无妄山。

    而绝情谷若无魔皇强者坐镇，怕是扛不过多方打压！

    大荒！

    将会成为人类与妖魔交锋的战场。

    ……

    风起云涌。

    因林诏起，又因林诏而落幕。

    林诏强悍，展露人前，不容置疑。

    妖魔前车之鉴，朝廷不敢轻动。

    大军合围，或许能够铲除，但更大可能却是如三十万妖魔一般覆灭。

    这个险，朝廷不敢冒。

    或者说，暂无必要。

    朝廷本就是要以妖魔试探出林诏的底牌，损耗林诏实力。

    而林诏展现的底牌和实力，足以让朝廷却步。

    更何况！

    在松溪县中，阵势镇压之中，还有一尊超越魔皇层次的魔物。

    这等魔物，杀星辰境大宗师如屠狗，体内蕴含亿万魔蛇。

    单挑、群殴，均是无敌！

    这才是压住朝廷一方，大明帝以及诸多权贵之人的最重要因素。

    若攻松溪县，逼急了林诏，放出赤云蛇魔，一切再难控制。

    此外。

    外界赤雷部洲的威胁就在眼前。

    大明首要任务，是统合一切势力，剿灭四方妖魔，彻底占据此方大陆。

    如此。

    即便大明重归赤雷部洲，朝廷依旧能够占据主动。

    雄霸一陆，与赤雷部洲一众势力共争长短。

    当然。

    这是大明朝廷的想法。

    大禅寺、玄天道、长恨剑宗等江湖门派，是否会与之合作还是两说。再者说，外界势力强大，必定有超越星辰境的强者。

    大明在顶尖武力这一层次，若追赶不上外界，一切都是泡影！

    但是不管如何。

    林诏已经不是大明朝廷第一目标。

    或者说，林诏的强，令朝廷无处下牙。或许等到朝廷诞生超越星辰境的强者，或许待朝廷横扫寰宇，荡平妖魔之时，会调转兵锋对付林诏。

    但就目前来说。

    朝廷与林诏，并未谈判，就已经达成默契——

    朝廷大军兵锋一转，指向大荒妖魔。

    对于‘秘法’‘至宝’一事，片字不提。

    东厂督主曹正淳始终未曾出现。

    按照朱无视透露，这位曹公公正在皇城镇抚司狱中，拷问外界武者。

    也不知朝廷到底擒住多少外界武者。

    又有传旨太监，至松溪县宣读圣旨，为林诏正位。

    这便是朝廷态度——

    认可林诏松溪县城隍之位，且不禁城隍、诸神信仰在南平州传播。

    大概是想稳住林诏，专心对付妖魔。

    林诏并未出面。

    这一役。

    他掌控松溪县，册封诸神，力压妖魔。在松溪县百姓心中，信仰早就深埋。哪怕朝廷下旨定为邪神，也难以动摇。

    随着时间流逝，这一战必定传出。

    松溪县城隍显神迹，斩杀数十万妖魔，镇压强横魔头，护佑一县百姓！

    城隍！

    守护神之名将传遍南平州，再无阻碍。

    信仰，影响力，此收获之一。

    收获之二。

    则是金榜之中数以亿计的能量。

    此役斩杀妖魔十八万，收割能量无数。

    山河轮转北帝神篆引周天星辰伏魔玄光大阵中，还有十二万妖魔。

    如今大明一方给予的压力尽去，林诏便可以空出手来，将十二万妖魔斩杀。甚至，在不追求速度的情况下，还不需要太多消耗。

    十二万妖魔，斩杀之后能够获得的能量是一个恐怖数字，足够林诏展开许多计划，以应将来危局。

    ……

    时间流逝。

    松溪县一役，大明稍有动荡。

    大禅寺两大星辰境大宗师——枯木神僧以及罗汉僧陨落，打击不可谓不大。

    其镇压大明北域。

    如今实力大损，北域妖魔势力——白骨圣殿与森罗殿蠢蠢欲动，伺机祸乱大明。

    而长恨剑宗，因为太上剑圣的实力突破，有更上一层的趋势。

    大明朝廷，则是将大部分精力转向南部大荒。

    大荒妖魔在松溪县吃了大亏，这是绝佳机会。

    大战将起！

    血流成河！

    又有朝廷大员，往来江湖各大门派。

    长恨剑宗、玄天道、大禅寺态度不明。

    但是‘二山四宗九派十大世家’中，却有不少态度暧昧，甚至有明确倒向大明朝廷的门派。

    如铸剑山庄冷家。

    ……

    凡此种种。

    林诏都有关注，却全不在意。

    晋升城隍，本就有诸多要事、杂事须处理。

    因为一些意外耽搁已是不该。

    此时万事皆休，正是梳理之时。

    首先。

    妖王殿、无妄山、绝情谷陷落山河轮转北帝神篆引周天星辰伏魔玄光大阵中的十二万妖魔，需要斩杀。

    但。

    松溪县阵势，大部分力量都要用来镇压赤云蛇魔，无法分出。只能命令神庭众神，一一将其分割斩杀。

    这个速度极慢。

    林诏也不着急。

    瓮中之鳖，左右也逃不脱，慢来无碍。

    除却十二万妖魔之外，便是赤云蛇魔。

    赤云蛇魔实力绝强。

    从他轻描淡写击杀两大全盛期的星辰境强者罗汉僧、魅娘魔皇，就能看出。

    即使陷落阵中，也只是从魔窟魔界，换到了松溪县，威胁同样巨大。

正文 第一百二十七章 烽火

    这才是林诏最需要戒备的。

    一旦赤云蛇魔脱困，松溪县顷刻就要化为血域！

    林诏不敢懈怠。

    他以阵势催动星辰伏魔净火，炼制旗幡以为阵基。

    山河之间，均有旗幡落下，牵引天上星辰之力，稳固阵势。

    以山河布阵，属大神通。

    再有阵旗辅助。

    诸神掌控阵旗，才能够将此阵真正威势发挥出来。

    林诏对敌，仓促布阵，多有不足。

    如接引日月、星辰之力，只维持片刻，便无以为继。此时阵势，只是最粗糙、最弱小的状态。

    随着时间推移。

    山河、阵旗时刻受到日月精华、星辰之力的淬炼，天地造化自行修正，阵势也会越来越强。

    山河之间，飞禽、走兽、游鱼、虾蟹，吸收日月精华，星辰之力沐浴，也能开启灵智，成为精怪之流。

    稍加引导，也是助力。

    待阵势圆满、强横。

    就是赤云蛇魔授首之日！

    妖魔之外。

    又有神庭规划、信仰传播、阴间开辟、魔界探索等等事宜，千头万绪。

    赤云蛇魔打破魔窟封印，破界而来。

    蛇山之上，魔窟洞开，通往未知魔界。

    那里是魔物的世界，魔物纵横，有超越星辰境武者的强横魔物存在。

    如赤云蛇魔。

    昔日赤雷部洲都险些被颠覆，不得已封印魔心大陆。

    防备的，正是魔界。

    而今魔窟初现，与封印破绽或有关联。

    此间探索，须得万分谨慎，以免招惹更强魔物。

    林诏运转阵势，暂且将这方魔窟隐藏，留待日后。

    魔界探索，不急一时。

    神庭扩张，却刻不容缓。

    林诏为松溪县城隍，此时神庭可称松溪神庭。

    松溪神庭，无疑以松溪县城隍林诏为至高。

    其下，有韩无垢等正八品神，有山神、土地、河神等正九品神，还有巡山将军、执笔文吏、河流巡检，以及城隍麾下诸多辅神从神，都是从九品神。

    林诏虽大封诸神，依旧有许多神灵之位空缺。

    已经分封下去的神位，林诏不准备收回。

    一来。

    此次众神合力，布下大阵，有功有劳。

    二来。

    属下占据神位，实力增强，也是助力。

    其三。

    收回神位，对他们的积极性也是一种打击。

    此法不可取。

    索性以众神治理神域！

    每一尊山神、土地、河神，统管一域，执掌一域文武，不亚于封疆大吏。

    要将一县诸域统合，林诏第一时间就要将一县法域完全开辟。

    洪荒之中，神道昌隆。

    神灵上任，在神道法界中开辟自身法域即可。

    丈许不嫌小，里余不嫌广。

    神灵寿元悠长，百年、千年悠哉悠哉，自在逍遥。

    林诏开辟神道，却不能这般。

    法域开辟，贯通一域，是为神道法界。此后诸神，只需在法界中截取一地，以为神灵法域即可。

    否则。

    神道神灵，闭塞无通，神庭也就如同摆设。

    一县法域，开辟不易。

    林诏在清溪山多年，也只是将白羽山法域开辟大半。晋升松溪县城隍，仅开辟了县城一地，以及几条通往各处的法域通道。

    粗略算来。

    松溪县一域，还有十之七八未曾开辟法域。

    金榜之中，有能量数以亿计。

    林诏不吝。

    其立于城隍法域上空，将金榜置于法域神池上方。

    金榜倾斜，磅礴能量化作香火神力，如瀑布雨下，瞬间灌满神池。

    法域不断扩张，神池不断扩大。

    一城之地！

    数山之地！

    ……

    神池时而盈满，时而下降。

    香火神力不知消耗多少。

    终于！

    天地震动，神道法界，成！

    ……

    时光如水。

    弹指间，又是三年。

    自从三年前松溪县一役起始，大明乱起。

    清溪山神、松溪县城隍展露无敌姿态，令天地变换，山峰拔高、山河移位，灭杀‘百万’妖魔！

    震动整个江湖！

    此后。

    又有称‘帝’魔头降世，打杀大禅寺枯木神僧，终被松溪城隍镇压！

    朝廷大军降临，长枪所指，却是大荒。

    大荒蛮族，有妖魔撑腰，时常侵略大明，祸乱百姓。

    大明檄文传四方，征伐大荒十万山。

    大战一起，就是三年。

    三年间。

    大明攻占山头无数，斩杀妖魔无数。又有成千上万蛮族蛮人被俘虏，贬为蛮奴。

    战争，伴随着血腥与杀伐。

    大荒之战，直接引爆大明。

    境内妖魔，趁机作祟，如山中之火屡扑不灭！

    江湖豪侠，行走大明，斩妖除魔。

    饶是如此，也有诸多百姓死于妖魔之手，落入妖魔腹中。

    眼见大明兵力陷于大荒，高手汇聚大荒深处，清剿无妄山、妖王殿、绝情谷妖魔。

    四境妖魔不再安分。

    北域。

    大禅寺连损两尊星辰境大宗师，实力锐减。

    被大禅寺镇压许久的白骨圣殿异动，将大禅寺高僧拖住大半。

    这时。

    北域深处森罗殿趁机出世，冲出大禅寺封锁，瞬间颠覆一城。

    十万城民阴魂化鬼，身躯化为骷髅！

    大明紧急调动卫所军、边军，调集皇城高手前去镇压。

    北域。

    战起。

    ……

    东海。

    玄天道主率领三千门人拦截东海怪异紫竹林，最终将其带回。

    但玄天道主也因此受到重创。

    罗刹海、柳絮岛妖物趁机而出，与玄天道战于东海诸岛，各有损伤。

    零星妖物越过东海，进入大明境内，造下杀孽。

    朝廷大军横亘东海之滨。

    巨大海船载着大明海军，载着军中高手，一艘艘驶向东海深处。

    东海。

    战起！

    ……

    南荒、北域、东海！

    还有大明境内！

    等同是四线开战。

    大明的战争潜力此时才真正显现。

    两百万边军，个个精锐。

    军中胎藏境高手不缺，带阵冲锋，荒山之所如履平地！

    无论北域还是南荒，一路横推。

    五百万卫所大军策应四方，各城又有城卫军，戒备过境妖魔。

    战争机器开动，如同灭世大磨，绞杀八方妖魔。

    妖魔末境，陷入癫狂。

    境外与大明精兵厮杀，境内祸乱百姓，吞噬生魂、精血，提升实力。

    大明境内。

    数千年来，本就有妖魔潜藏，时不时出现，为祸一方。

    如此前松溪县中血渊堡。

    如顺昌州苍山鬼王。

    如光泽县霸王窟中那头寒星大妖。

    ……

    这些妖魔如跗骨之蛆，除之不尽。

    大明如今要肃清寰宇，却是狠了心要将一切妖魔斩杀。

    这样一来。

    妖魔自然要反抗。

    于是。

    杀戮无处不在，烽火四起。

    唯独！

    松溪县除外！

    ……

    PS：明天上架。中午十二点妖僧会上传vip章节，请大家订阅支持，哪怕只有一个首订。

正文 上架感言

    终于到了写上架感言的时刻哈哈

    以前在起点看书的时候，找到一本书，最先看的就是各种感言。

    什么三江感言、强推感言、封推感言。

    那时候上三江推荐还要拉票，三江票……不知道有没有老读者记得。

    现在这些感言少了，不过上架感言这个优良传统还是一直保留下来。

    ……

    上架了。

    需要大家的订阅支持。

    《神道纵横异世》从10月12号上传第一章，今天是12月7号。

    近两个月，三十万字，平均每天……五千字？

    中间还搬了几次家，遇到些幺蛾子事情哈哈不少朋友应该知道，不多说了。

    承蒙各位大佬支持和厚爱，《神道》新书期成绩不错。

    十多万字才来第一个推荐。从分类强推一路没有波折，到了强推上架。这里除了感谢你们之外，还要感谢编辑游龙大大。

    虽然没聊几句，不过各种pc推荐、app推荐给的很多。

    非常感谢。

    《神道》上架之前，推荐票、点击、收藏、打赏，这些数据都不少。现在就看上架之后，订阅情况了。

    订阅很重要。

    首订（首章vip首日订阅）更重要。

    26000+的收藏，按照上架前的这些数据来看，至少也得有个1500的首订吧？

    按照10:1的订阅比的话，2600……哈哈做梦！

    说实话，1500首订会有些失望。2000的话，妖僧就去跟妹子表白。

    就是当年（上个月搬家）收留妖僧、现在每天晚上去她家泡脚的那个人美歌甜心善腿长的妹子。（妖僧也是又高又帅，很般配）

    ……要是达不到的话，或许有一天‘不小心’被她知道妖僧写的小说的名字，然后看到这篇感言，然后……

    哈哈哈。

    妖僧很怂。

    这个你们从租房那件事就能看出来了。

    但愿能达到吧。

    一来，可以逼一下自己。

    二来，2000首订，到完本那天，大概可能也许……能攒够彩礼钱？

    想的有点远。

    不管怎么说，定一个小目标：2000首订。

    希望其他网站阅读《神道纵横异世》这本书的朋友，也可以来起点中文网支持一下妖僧。

    ……

    最后说一下大家最想听的更新情况吧。

    明天上架，普天同庆。

    所以明天中午十二点，妖僧会上传5章。

    目前存稿进度：1.

    感言搞定之后，晚上应该还能写出两章。然后明天早起撸两章，齐活儿。

    要是首订超过1500的话，明晚拼了命也要再写两章报答一下各位衣食父母。

    要是首订超过2000的话……

    那还更个毛！

    妖僧要去找妹子表白，不管成了还是失败，都没更……

    哈哈

    不过不管怎样，上架之后更新速度肯定要提一提了。至少……保底两更，偶尔三更，爆发四五更。

    对了，还有打赏加更还没加完。

    嗯。

    上架之后会努力的。

    多的也就不说了，想看上架感言的可以去强推榜上找找，他们肯定也要写的，不知道写的有没有妖僧好(*^__^*)

    总之。

    求首订！

    求订阅！

    求不孤独终老！

    PS：书友群：676084011

正文 第一百二十八章 受篆道士【第一更，求订阅！！！】

    与三年前相比，松溪县格局大变。

    最显眼的，当属河山之变。

    林诏开辟神道，神道规则降临，山岳升高、河流拓宽。其行使天地权柄，布下山河大阵，更是将山河易位。

    如此。

    松溪县大不同。

    本县百姓从一开始的惶恐、惊奇，渐渐接受、熟悉。

    外来者却要啧啧称奇，道一声城隍神威无量。

    山河变化，乃是表象。

    于松溪县百姓、武者而言，最惊喜的当属灵气变化。

    神道开辟，灵气喷薄。

    松溪县灵气浓郁，呼吸之间就能感受到，远超大明诸般灵地。此外，又有阵势牵引日月精华、星辰之力，盈满山野之间一县之地。

    潜移默化。

    松溪县内，百姓身强体健，无灾无病。江湖武者，修行神速，如有天助。

    然而。

    神道大昌，在武道之外，又有一通天大道诞生。

    曰：仙道！

    ……

    “浑成空教立，灵宝正图开。

    赤玉灵文下，朱陵真气来。

    中天九龙馆，倒景八风台。

    云度弦歌响，星移空殿回。

    青衣上少室，童子向金鳌。

    逍遥闻四会，倐忽度三灾。”

    诰屏山中，郑兆坤默诵《步虚洞章》，心中道韵流转。

    忽而，黄钟大吕入心间，灵台清明光芒放！

    一点灵机闪现，天心忽亮。

    郑兆坤不悲不喜，循天心灵光去，意识升华。

    正值日月交替之时。

    东来紫气吞入腹，凉凉月华洗炼身。

    只见郑兆坤浑身一震，有一层腥臭污垢脱落，肉身隐约可见毫光绽放，有香气弥漫。

    诰屏山外，一道神光自天际降下，坠入郑兆坤眉心，没入不见。

    “天心，成了！”

    郑兆坤睁眼，只觉身轻体盈，灵魂清明。这一睁眼，灵光忽逝，天心明灭，却是从玄妙状态中跌出。

    跌出天心状态，郑兆坤脸上笑意不减。

    “转修神灵仙道三载余，终于踏入道家第一层次——受篆！”

    受篆道士，明心见性，点亮天心。能沟通神明、绘符制篆、请神镇魇，施展神通术法。

    可称道士！

    此为道家第一层次。

    初入受篆，心神不足，道行缺缺，天心毫光只是零星，波澜可灭。只有不断精进道行，定住心神，使得天心常亮，照耀灵台方寸，方为第二层次——灵台境。

    届时，可称法师！

    “灵台法师。”

    郑兆坤目露憧憬，旋即摇头。

    才证得受篆，灵台不知几何！

    且勿好高骛远。

    三年前。

    他与李三全从铁拳门挑选入清溪山步虚道，攻读《城隍大洞真经》、《神明本愿经》、《山神大威经》。

    一年后。

    经文烂熟于心。

    得授《步虚洞章》，同时修习请神摄鬼、绘符制篆之法。

    苦修不缀两年之久。

    今日终于踏入仙道门槛，成就受篆道士。

    天心点燃，明心见性，得见神灵。

    凭着这等道行，足以去城隍神庙，得受法篆。届时名登城隍天曹，据道位神职。

    “篆牒中拔付受篆者有护身将帅，协助受篆者在主持斋醮时，斩妖除邪、拔度生灵、救济困厄。未受篆受职，就无权请神役鬼。”

    郑兆坤心中期待。

    李三全与他同时入道，半年前就已经成就受篆道士。行走四方，斩妖除魔，摄鬼拿魂，好不威风。

    今日。

    他终入受篆！

    眼见天色微亮。

    郑兆坤疾步奔行，往松溪县城赶去。

    点亮天心，还要城隍受篆，才算正式入道！

    ……

    松溪县中，神灵镇压，无妖魔作祟。

    松溪县外，妖魔不绝。

    李三全身穿道袍，头戴纯阳巾，背悬斩邪威神剑，腰系道士篆牒。

    他腿上贴着‘诰屏神行符篆’，疾行如风；手持‘城隍驱邪镇鬼符’！

    口中高喝——

    “疾！”

    只见李三全手上一抖，‘城隍驱邪镇鬼符’瞬间破空，向前方砸去。

    不远处。

    一头厉鬼正在狂奔。

    “松溪县这些臭道士，真是难缠！”

    “让你鬼爷爷逃出去，定要带上十七八个兄弟，把你吸的干净！”

    厉鬼一边逃窜，一边咒骂。

    却见身后一道符篆骤然炸开，如烈阳炙热，正中后心。

    “啊啊啊！”

    厉鬼嚎叫，浑身如火焰燃烧，跌倒在地挣扎不停。

    “哈哈！”

    “哪里跑！”

    李三全三两步上前，手持斩邪威神剑挽了个剑花，手中出现一瓶，口中默念——

    “诰屏山尊神在上，弟子叩首，请除鬼祟！”

    一语落地，法剑绽放神光，那厉鬼当即化作一团乌光落入玉净瓶中。

    “搞定！”

    李三全将玉净瓶瓶口一塞，收入怀中。

    他看向松溪县方向，自语道，“出来两个多月，不知道郑师兄受篆没有。”

    “不如。”

    “回去看看。”

    李三全念定不易，提着斩邪威神剑回转松溪县！

    在他身后几里外，却是一座血腥村落——

    厉鬼过境，祸害一村！

    ……

    松溪县。

    城隍法域。

    林诏神座高悬，法眼观人间。

    “又一道士受篆！”

    他一眼扫过，心神动间，正巧看到郑兆坤于城隍神庙中，向城隍神像行弟子礼。

    神庙之中，往来信徒香客不可见。

    林诏却看到，一道篆碟从城隍神像中飘出，显化郑兆坤身前。

    郑兆坤恭敬接过。

    自此礼成。

    天地间，又添一位能沟通神灵的受篆道士。

    郑兆坤欢喜，自不去提。

    林诏法眼掠过，又向别处看去。识海深处，灵光不断迸射，推衍无上玄妙法。

    ……

    受篆道士。

    灵台法师。

    阴神真人。

    阳神天师。

    此为林诏根据洪荒正一道、全真道等道派之法推衍而来，赐名‘仙道’，实为神道附庸。

    以神道，御仙道。

    仙道修士，称‘道士’、‘法师’、‘真人’、‘天师’。

    所修之法，均以神道为基础。

    有神，则万法通。

    无神，则万法晦！

    如李三全此前所用的‘城隍驱邪镇鬼符’、‘诰屏神行符篆’，均是以自身法力，沟通松溪县神灵绘制而成。

    有大威能！

    若无神灵准允，李三全万万炼不出如此符篆。

    林诏立此‘仙道’，宣扬神道信仰，神灵神威。

    道士绘符制篆、捉鬼拿妖除魔，行的是神道权柄，借的是诸神神力。百姓感恩戴德，神道信仰自然也就深入人心。

    这种方式，在洪荒中早就得到印证。

    正一道、全真道等道门，门中道士行走天下，香火不绝。祖师前辈于天庭之中，地位也是颇高。

    二十多年前，林诏就曾研究过一些法门。

    如请神之法。

    只是那时，神域狭小，神道规则孱弱，无以为继。

    此时占据松溪一县，总算有用武之地。

    林诏借鉴前世道门，于清溪山建立‘步虚道’，意指追求神仙之道。

    步虚道第一批弟子，则以‘地府’成员中挑选出的庙祝为主。

    李三全、郑兆坤等，都是其中之一。

    统共一百三十二人。

    修行三年。

    有二十八人点亮天心，成就受篆。可神域之外行走，斩妖除魔。

    这二十八人。

    自称——

    道士！

    ……

正文 第一百二十九章 诰屏山鬼城【第二更，求订阅！！】

    “仙道之法，受限于神道，目前只能推衍出受篆道士层次修行法门。”

    林诏眼中流光闪烁，显然在推衍法门。

    神道玄妙。

    步虚道依仗神道而立，自然手段颇多。

    林诏消耗神力，推衍十多年。

    参照洪荒道门法。

    从基础练气法——《步虚洞章》十篇开始，陆陆续续推衍出符篆之法、请神之法、神咒之法……等等法门。

    丰富步虚道弟子降妖除魔之手段。

    又有各种道门法器。

    如李三全手中斩邪威神剑，便为道门法剑。

    法剑炼制颇为复杂。

    如斩邪威神剑。

    需星罗铁九斤，取赤土作炉，黄土作韬范。猛火镕铁作汁，面南方上佐天关。念二十四将真言，书符二十四道，朱砂酒团作一丸开炉投铁汁内……一大缸盛涌泉，以剑投缸中水响作雷声，其云鸣吟为妙……

    至此方成。

    法剑出，能借神灵之势，引天地之威。

    无可匹敌！

    道士，当有降魔法，熟读神道典！

    林诏又编撰诸多典籍经文，以为步虚道义。

    如此。

    既能宣扬神道信仰，又可为林诏于阳世间直接掌控的力量。

    大有可为。

    与‘地府’组织相比，林诏对步虚道的重视无疑更甚。

    如今大明群魔乱舞，正是步虚道出世之时。

    步虚道弟子与神道共存。

    林诏为城隍，神道至高正七品。步虚道弟子实力，也因此划分，稍下一等——

    能借九品神威者，为九品受篆，实力堪比武道凡尘境。

    能借八品神威者，为八品受篆，实力堪比武道蜕凡境。

    能借七品神威者，为七品受篆，实力堪比武道胎藏境。

    再往上，便是能借六品神位的灵台法师。

    这一境界，因林诏神位未到，暂未推衍出来。

    受篆道士。

    经义纯熟与否、法力高深如何，都是影响受篆道士品级的因素。当然，这里所指的借神威，是指临战之时。

    如李三全。

    能绘制‘城隍驱邪镇鬼符’，借了正七品城隍神威。却是在斋戒沐浴、焚香祷告之后，才能绘制而出。

    若是骤然战起。

    能挥动法剑，借九品神威便是极限。

    究其根源，还是道行尚浅、法力不足。

    不过。

    正因为如此。

    道士准备充足，法器、符篆等外物在身，往往能发挥超出品级的实力。

    不可一概而论。

    ……

    林诏衍道法，立步虚道。

    神庭发展，也有条不紊。

    神道法界开辟，各大神灵法域通达。于松溪县城四方，又立下四座鬼城。与此前大王山、骆驼山两座鬼城，共为六座，收拢阴魂鬼民十万余。

    大明境内，狼烟四起。

    每日枉死之人不知凡几。

    枉死阴魂，或化作鬼物肆虐一方，或破碎不堪消散天地。

    少部分才能有幸踏入松溪县神域，或是被外出行走的步虚道弟子带回。

    资质优秀者，入神庭为鬼差；资质普通者，入鬼城为鬼民。

    即便如此。

    六大鬼城，也有十万鬼民。鬼城之外，何止十倍。

    可见妖魔为祸，罪孽不浅。

    ……

    新立四方鬼城，诰屏山鬼城。

    诰屏山鬼城。

    有鬼民一万八千，往来行走、谈笑风生，于阳世之时并无差别。

    死后新生，着实玄妙。

    城中。

    鬼民之外，又有鬼差百名。

    金超群身穿鬼卒皂服，手持打魂神鞭，颇有当年纵横光泽县的气势。

    如今。

    他也是松溪神庭鬼差。隶属诰屏山鬼城，为驻城鬼差，正式鬼卒位阶。

    在他身边，吴英穹同样身穿鬼卒皂服，手中持的却是缚魂锁链。

    立在一旁。

    三年前。

    金超群与吴英穹眼见鬼城之中诸多鬼民褪去民籍，成为神庭鬼差，心中羡慕。

    于是发动阳间家族力量，贡献足够的功绩，终于成为神庭鬼差。

    而且。

    跨过预备役鬼卒，直接就是正式鬼卒。

    四大鬼城建立，两人便为驻城鬼差。协助鬼城主官、从吏，管理一城鬼民。

    两人看守城门，却看到城隍法域方向升起一道神光，落于诰屏山中。

    金超群看向吴英穹道，“诰屏山有步虚道弟子受篆。”

    神君立步虚道，赐步虚道弟子登仙法门。

    神庭所属，一切鬼神尽数知晓。

    毕竟。

    步虚道弟子施展神通，还需诸神、鬼差借力。

    金超群身为神庭正式鬼卒，自然不会不知。

    这两年来，也有二十余步虚道弟子感悟天心，受篆天曹。

    金超群也见过几次。

    “诰屏山。”

    “这是李三全、郑兆坤两人修行之地。李三全半年前就已受篆，看来郑兆坤也成功受篆。”

    吴英穹为神庭鬼差，阳世根基还在，恰在松溪县中。

    知晓不少隐秘。

    金超群与吴英穹同在鬼城，关系甚好，也知道这两人。

    “铁拳门有风雨山尊神庇佑，一门两受篆，果然不凡。”金超群感叹道。

    吴英穹闻言，摇头道，“这话可不要乱说。但入步虚道，不论出身，皆是神君弟子。李三全、郑兆坤不回九松山，不去风雨山，显然是受到指点避嫌。”

    “步虚道弟子、受篆道士的身份，可比铁拳门弟子尊贵的多。”

    吴英穹看的清楚。

    松溪县山河之间，诰屏山名义上有山神镇压。可诰屏山神与两位从九品神终年不出，绝不是步虚道弟子首选。

    李三全与郑兆坤却挑了此处作为修行道场。

    其中缘由，耐人寻味。

    “这倒也是。”

    “不过一门两受篆，着实令人羡慕。”

    金超群没想更深，苦笑道，“我金家也有两个不成器的后辈入了步虚道，至今还未曾有什么头绪。也不知何年何月，才能踏入受篆层次。”

    入了受篆层次，便能与一尊神灵建立联系，以为靠山、底蕴。

    松溪县神灵。

    个个不凡。

    背靠松溪神庭，有神君坐镇，谁敢轻慢？受篆道士有此人脉，前途贵不可言。

    “步虚道修行，本就不易。”

    “我吴家子弟，何尝不是如此。”

    吴英穹深有同感。

    步虚道第一批弟子一百三十二人。

    至今为止，算上新晋的郑兆坤，受篆道士仅有二十九之数。

    大多数都还在门外徘徊，不得其法而入。

    ……

    两人交谈，时间转瞬。

    至傍晚间。

    吴英穹、金超群神色一动，身形忽的消失在诰屏山鬼城。

    “步虚道弟子李三全见过两位鬼差大人。”

    李三全背悬法剑，手持玉净瓶，玉朗如丰。

正文 第一百三十章 灵涧山【第三更，求订阅！】

    “李道长客气。”

    两人不敢拿大。

    这位修行步虚道法，已是九品受篆，能沟通松溪县内诸多神灵，着实厉害。

    李三全见状，笑过之后拨开玉净瓶。

    顿时。

    就有三十六道阴魂出，又有三团阴气翻滚，一大两小。

    却是两头恶鬼并一头厉鬼。

    “完整阴魂二十七，残缺阴魂九。恶鬼二，厉鬼一。”

    金超群取出一册，执笔记录。

    吴英穹在旁，挥动缚魂锁链，将恶鬼、厉鬼束缚。又将三十六道阴魂限制，看向李三全道，“李道长近来道行愈发高深。无论是收拢阴魂，还是收摄鬼物，都是一众道长中佼佼者。”

    “今日郑道长又成功受篆。”

    “两位道长联手，日后收魂拿鬼，再轻松不过。”

    李三全闻言，先是错愕，旋即大喜，“郑师兄受篆了？”

    “原来李道长还不知。”

    “哈哈！”

    “郑道长此时应当在城隍神庙，少许就能回转。”

    金超群上前两步说道。

    李三全与郑兆坤前途不可限量。两人身为鬼差，自然想与之交好。

    “香火小钱156枚，李道长收好。”

    金超群从腰间数出156枚方孔铜钱，叮当作响。

    这是神庭制式钱币，为通行标准。

    一枚香火小钱，为10香火。

    一枚香火大钱，为100香火小钱，1000香火。

    在香火小钱、香火大钱之上，还有元宝、金锭，蕴含香火能多更纯。

    据说还有神灵亲自纯化的神元，为精纯神力，堪比十万香火！

    目前而言。

    金超群、吴英穹还有李三全等能够接触到的，多为香火小钱。

    步虚道弟子摄魂拿鬼。

    阴魂可换一小钱。

    恶鬼可换十小钱。

    厉鬼可换百小钱。

    步虚道修行，香火必不可少。修法力、制香烛、绘符篆、炼法器……都能用到。

    绝不嫌少。

    李三全接过香火钱，从中分出二十枚分别递给金超群和吴英穹两人，笑道，“两位鬼差大人辛苦，今后还要两位多多关照。”

    正所谓阎王好见，小鬼难缠。

    李三全精明世故，自不会吝啬几枚香火钱。

    若是换做郑兆坤，又是两说。

    “这——”

    金超群与吴英穹对视一眼。倒不是纠结区区二十枚香火钱，而是想着是否要借此与李三全关系更进一步。

    林三全见两人不动，将香火钱塞过去，朗笑道，“郑师兄受篆乃是喜事，这香火钱便算是喜钱，还请两位大人不要嫌弃才是。”

    “哪里哪里。”

    金超群、吴英穹笑着，不再推辞。

    一时间，主客尽欢。

    叙了一番之后，李三全才问道，“金大人，吴大人。这半年来贫道也攒了些香火钱，正要去神庭寻几尊阴兵神将，以为护身将帅。不知可有好去处推荐？”

    道士受篆，名义上会拨付阴兵神将为护身将帅，护持左右。

    实际上，拨付的只是名额罢了。

    若要充实名额。

    其一。

    可寻来阴魂、恶鬼甚至厉鬼，以道法、香火洗练。时长日久，可谓护身将帅。

    此法消耗香火钱少，更通心神，却要耗费不少时间。

    其二。

    便是去到神庭阴兵大营中，以香火钱‘请’阴兵神将护持。

    这种方式，消耗的香火钱较多，胜在快速。

    两法互有利弊，全看个人取舍。

    李三全选的，自然是后一种。

    “道长算是问对人了。”

    金超群与吴英穹哈哈笑道，“我们二人曾在骆驼山鬼城待过。骆驼山鬼城外的左营大军，便是神庭八营中最精锐的一支。据说当年灵涧山尊神也曾为左营统领，历经大战无数。近几年，又时常跟随灵涧山尊神出入魔巢清剿魔物，必定不凡。”

    “李道长大可去一趟灵涧山。”

    阴兵左营。

    这是神庭八营中建立最早的一营阴兵。当初二十之数，如今已暴增千倍！

    “左营！”

    李三全大喜，连道，“多谢二位大人指点。”

    ……

    灵涧山。

    两千丈的高山，直插云霄，矗立松溪县东面。

    昔日占据一山的灵涧寺，经历三年前的变故，仅有山腰一侧可供修建庙宇、居所。

    山顶之上，却是建有山神庙，庙**奉松溪城隍、灵涧山神两尊大神，又有巡山将军、执笔文吏两大神吏立于左右，享有香火。

    灵涧山香火旺盛。

    山下居民，每逢初一十五都要前来祭拜。平日里也有往来香客，使得城隍神像、山神像愈发灵异。

    灵涧山，山中禁地。

    有操练之声响彻山林，又被神力隔绝，不为外人所知。

    尽目所见。

    有一身着盔甲的神将，站在最前。

    其不远处，有猛兽直立，手持兵器训练。

    或是虎豹、或是豺狼，还有其他各种林间猛兽。又有猛禽落在林间。

    这支奇形怪状的队伍，正是灵涧山精怪大军。

    三年前。

    林诏布下大阵，镇压妖魔，造化精怪。

    走兽飞禽成精，这是一股不小的力量。

    它们从兽类、禽类进化而来，拥有各种特殊能力，兼力大无穷。稍加训练，就能成为一支强军。

    于是。

    林诏令下，各大山神、河神在阴兵之外，又建立精怪大军，严加训练。

    灵涧山上。

    负责训练精怪的，正是巡山将军计三江。

    而精怪中最为魁梧的虎头将军，正是当初最先开启灵智、成就精怪的斑斓虎！

    ……

    计三江训练灵涧山精怪大军。

    灵涧山执笔文吏巫靖一，却追随灵涧山山神韩无垢，一同在魔巢中。

    当年入侵松溪县的三十万妖魔，被林诏阵斩十八万。

    余下十二万，分为三处镇压。

    分别为灵涧山、蛇山、斜月山，此为三大魔巢。

    阵势要镇压赤云蛇魔，力有不逮。于是三大魔巢中的十二万妖魔，就由松溪县众神、阴兵负责绞杀。

    韩无垢正是灵涧山魔巢总指挥使，统御周边三山九水，两万阴兵！

    “大人。”

    “战场已经分割完毕，随时可以进攻。”

    巫靖一一身文官袍，手执笔、册，身上却有杀伐之气。

    跟随韩无垢三年，征伐魔巢魔物不知多少，自然不是寻常人可比。

    “嗯。”

    韩无垢应声表示知道。

    成就灵涧山山神，据八品山神之位三年，韩无垢依旧是一身甲胄，做将军打扮。只是神灵威势，显得更加英姿飒爽，更有神灵威严。

    常人见了，不敢直视。

    在她下首，执笔文吏巫靖一与另一名将军并列。

    正是神庭八营中，统领左营的蔡长安！

正文 第一百三十一章 影响力【第四更，求订阅！】

    预备营不提。

    松溪神庭，共有八营阴兵。

    二十多年积累。

    近三年厚积薄发，神庭阴兵暴增。

    原先八营八千阴兵，此时足有十六万！

    这是一个恐怖数字。

    当年林诏以八千阴兵加上四千预备役阴兵，就将三万妖魔屠戮。

    此时十六万阴兵，装备精良，又有神灵统领，实力强横不知超出多少倍。

    阴兵暴增。

    得益于大明的混乱局势。

    群魔乱舞，妖、鬼肆虐，造成无边杀戮。腥风血雨，一桩桩惨绝人寰的灭村、灭镇、灭城大乱，造就无数亡魂。

    这些亡魂，大多又堕落成鬼物。

    新生鬼物，神智不全，仅有本能驱使。它们与普通阴魂一般，能感受到松溪县的吸引力。

    前仆后继。

    松溪县仿佛是阴魂、鬼物的灯塔。

    大多数阴兵，就是从这些新生鬼物转化而来。

    其中恶鬼、厉鬼，乃至鬼将、鬼王，则是‘地府’、步虚道弟子行走八方，收摄而来。

    化为阴兵精锐。

    神庭八营。

    除却左、右、前三营攻伐三大魔巢之外。

    其他五营阴兵分据松溪县五方，镇压南平一州。

    ‘城隍天兵’，响彻一府。

    南平州内除了小股妖魔作祟之外，或是大妖老魔心存侥幸，绝无其他妖魔势力敢来此放肆。

    否则。

    一营两万阴兵出动，列阵冲击，怕是只有数万妖魔才能稍有抵抗之力。

    初时。

    还有大队妖魔在松溪县外、南平州中造下杀孽，屠戮百姓。

    到了今日，已近乎绝迹。

    五营阴兵镇压，步虚道弟子行走四方，南平州百姓无不称颂城隍神威。

    甚至在其他县城、南平州城之中，也有百姓请城隍入城供奉。

    只是神道规则不至，林诏虽能接受其他八县信仰，却无法成就州城隍神位。

    州城隍，正六品。

    林诏为松溪县城隍将将三年，一切都未曾稳固。城隍职责之重——阴阳通道都还未曾开辟，着实没有精力扩展神域。

    根基。

    无比重要！

    林诏不急。

    甚至。

    ‘神君不出松溪县。

    神灵不出南平州！’

    哪怕如此。

    松溪神庭，在大明境内的影响力绝对不弱。

    十万阴兵镇压一州暂且不说。

    松溪县中灵气浓郁，天地所钟，能培育诸多灵药。神灵神通，能以妖魔身躯炼丹，‘妖王丹’、‘魔王丹’名声响亮，武者哄抢。

    其次。

    三年前松溪县之争，最终因林诏神威，不了了之。

    后续有诸多江湖门派，求见林诏，要立足松溪县。

    松溪县灵气充沛，是武道修行圣地，除了长恨剑宗、大禅寺、玄天道这三大顶尖门派之外，谁不想占据一地，壮大自身？

    甚至就连玄天道都有心在此开辟一处分道场，培养精英弟子。

    只是。

    林诏回绝四方门派，这等美事最终还是落在斩铁派头上。

    林诏与斩铁派早有合作。

    此前。

    斩铁派出力，替林诏落实南平一州城隍信仰之事。其间虽有波折，与斩铁派却无关联。

    随后变故，斩铁派虽未下场相助林诏。却也高手齐至，要与妖魔一决生死。

    神灵无戏言。

    风平浪静之后。

    松溪神庭与斩铁派的合作再次提上议程。

    林诏册封斩铁派匡青枫宗师，为白羽山执笔文吏。此为虚职，仅有神位在身，全无半点职务。

    不过堂堂斩铁派锻造宗师，让他去管理文书琐事，想必也不现实。

    从九品神，足以调动灵气，为神兵胚胎灌灵。

    大封众神，林诏也不在乎神灵玄妙被外人知晓。

    只要他能一直掌控金榜，占据神道最高神位。

    何人封神，无伤大雅。

    斩铁派却接触到崭新世界。

    封神！

    执掌天地权柄，代天地行使职权！

    无怪乎，原清溪山神、现松溪城隍强横如斯。

    于是。

    匡青枫掌握‘灌灵秘术’，斩铁派锻造水准直线上扬，渐渐有超越铸剑山庄的苗头。

    即便铸剑山庄倒向朝廷。

    以朝廷偌大资源相助，依旧难挽颓势。

    斩铁派，仅匡青枫一人，无法完成所有灌灵之务。

    松溪神庭与斩铁派的合作便正式展开——

    斩铁派匠师负责锻造，松溪神庭神灵负责灌灵，利益对半分配！

    要知道。

    神灵灌灵，能将神兵品质提高一等。

    而神兵之间，每一等的价值差距可不止一倍。

    斩铁派匠师乐意之至。

    松溪神庭凭此，钱财、宝物、神兵……全然不缺。

    之后。

    神庭又以这些钱财、宝物、神兵，令江湖武者将妖魔鬼怪全数送往松溪县，赚取大量金榜能量。

    甚至。

    朝廷大军、长恨剑宗于大荒之中，鏖战妖魔、蛮族，也会选择从松溪县定制神兵、补充丹药。

    他们在战斗妖魔的最前线。

    军中将领、朝中大佬、剑宗高手，频繁往来松溪县。

    便是以‘妖魔鬼怪’与松溪神庭交易。

    战争消耗甚巨。

    能以妖魔换取资源，当真再好不过。

    于是乎。

    大量妖魔入松溪县，换取神兵、灵药、丹药散往四方。

    在这种情况下，松溪神庭的影响力岂可小觑。

    ……

    神庭威重。

    神庭八营统领，皆是正九品神位。

    地位仅在韩无垢等九大正八品神灵之下。

    蔡长安执掌左营，身兼灵涧河河神，位高权重无须赘述。

    不过在韩无垢面前，依旧毕恭毕敬。

    “大人，灵涧山魔巢魔物所剩无几。征伐数次便可荡清，总算功行圆满。”蔡长安朗声说道。

    灵涧山魔巢，四万余魔物占据一方。被镇压三年，依旧活蹦乱跳。它们平时压制气血，如同龟、蛇冬眠，将自身消耗降到最低。

    即使没有食物，依旧能够存活许久。

    神庭进入魔巢绞杀魔物，则要催动阵势，将这些魔物切割开来，分批次斩杀。战斗的余波会波及阵势，在阵势不稳、影响镇压赤云蛇魔之前，他们又要及时退出。

    如此。

    阵势牵引星辰日月。

    一两月之后，又可再次进入魔巢中绞杀魔物。

    三年时间。

    多次攻伐，总算将魔巢魔物剿灭大半。灵涧山魔巢中，仅剩下不足万数的魔物。

    无须一年，就能将其完全荡清。

    那时。

    韩无垢有功，蔡长安功劳同样不小。

正文 第一百三十二章 再探阴间【第五更，求订阅！】

    “神君重用，不敢怠慢。”

    韩无垢摇头道。

    她得林诏看重，负责一处魔巢征伐。又要统辖三山九水，权势不可谓不重。

    权势越重，压力也就越大。

    这三年来，韩无垢兢兢业业。每日扑在诸多繁琐之事上，又要防止魔巢魔物走脱，消耗极大心神。

    如今魔巢快要消除，韩无垢也不由松了口气。

    一旁巫靖一见状，开口道，“大人才情出众，神君看重，自是放心。”

    “是啊。”

    “属下还听说大王山上魏南山道长、何翰学道长已经授箓。松溪县外行走，立下不少功绩。”

    “一门两授箓，步虚道中独一份。”

    “恭喜大人。”

    见韩无垢心情不错，蔡长安挑起话题。此地只有他们三人，蔡长安也就没什么顾忌。

    神君卧坐法域，对此全不在意。

    步虚道！

    步虚道弟子！

    即使为神庭九品神，居高位，蔡长安等也颇为关注。

    毕竟。

    步虚道是林诏亲自建立，赐修行法、经文典籍、步虚道义。

    这般用心，可见重视。

    神君重视，他们这些神灵下属哪敢轻慢。虽然目前还看不出什么门道，但门下有弟子占据鳌头，总归是好事。

    韩无垢脸上也露出一丝笑意，却揶揄道，“诰屏山中，郑兆坤今日点亮天心，方才在城隍神庙中授箓。”

    “这独一份，可不敢说。”

    以韩无垢在松溪神庭的能量，很少有动静能逃过她的眼睛。

    “诰屏山，郑兆坤？”

    “九松山铁拳门！”

    “徐大人！”

    蔡长安思维一连三跳，神色一顿。

    风雨山山神，徐彦哲！

    徐彦哲曾是神庭三司六殿中兵事殿殿主。而蔡长安当年统领阴兵，就是在兵事殿中，为徐彦哲直系下属。

    林诏开辟城隍神庭。

    以八司制治理神庭。

    三司六殿也就废除。

    三司六殿之主，各自封神八品。蔡长安等三司六殿骨干，也成功封神，编制就算是打乱了。

    之后。

    蔡长安统领左营，始终归韩无垢调遣，清剿魔巢。自然与韩无垢亲近，归于韩无垢一系。

    所以此时提起诰屏山郑兆坤，联想到徐彦哲，有些尴尬。

    神庭之中，林诏之下，素有派系。

    松溪众神名为神灵，七情六欲与人无异。

    有人的地方，就有江湖。

    当年在清溪山之时，数十鬼差也有亲疏之分。

    更遑论如今神庭壮大。

    神灵过百，鬼差数千。

    派系划分，再正常不过。

    韩无垢看向蔡长安，笑道，“步虚道之事，神君自有考量，我们无须去琢磨。”

    昔日。

    韩无垢对白羽观还较为上心，甚至万事忍不住就要以白羽观为主去着想。

    随着神庭职位越来越高，权势越来越重。

    她见到的世界也愈发广阔。

    八品神，就有胎藏境实力。白羽观老祖阚清风辛辛苦苦突破，耗费百余年时间，最终却不是她一合之敌。

    这种反差，令韩无垢醒悟。

    她为神灵，当以神道为凭。

    白羽观蒸蒸日上，无须她扶持，韩无垢也不会冒着触怒林诏的后果去帮衬。

    心态上的转变。

    令韩无垢仿佛褪去一层束缚，处事更加洒脱肆意。

    正因为如此，对于蔡长安提起出身白羽观的两名步虚道弟子的时候，韩无垢也不用掩饰情绪。

    心中坦荡，无事不可对人言！

    甚至她还有心打趣蔡长安。

    蔡长安讪讪一笑。

    韩无垢也没有在这个话题上多说。

    她看向后方散发肃杀之气的两万阴兵。脸上笑容收敛，沉声道——

    “进攻！”

    ……

    韩无垢率兵清剿魔巢。

    林诏依旧在城隍法域之中。

    法域大殿，后院。

    一方大印悬浮在空。

    上为城隍神庙形状，四面有山河万象，下有万民万灵凝聚‘松溪城隍’四字。

    正是城隍法印！

    林诏伸手，于额前抹过——

    城隍金眼开，金芒落于法印。

    法印微亮。

    一道金光洞察三界五行，破开虚空，落向未知处。

    金光迸射。

    城隍金眼运转。

    此法。

    林诏钻研三年之久，早已烂熟于心，造诣不浅。

    轻松入阴间。

    金光洞彻，金眼掠过。

    阴间之地，如在眼前。

    此地处处荒凉，与阳世大不同。

    三年间。

    林诏以城隍金眼探查阴间不下百次，看到的全是荒凉景象——

    荒山！

    荒地！

    阴暗！

    阴气森森！

    这样的地方，常人难以生存，。唯有无视环境的阴魂、鬼物，才能以此为洞天福地。

    以至于。

    阴间强横鬼物多不胜数。

    如林诏第一次探查阴间，从荒山中蹦出的鬼物。

    仅凭一眼，就破了林诏城隍金眼。实力之强，绝非赤云魔皇可以相比。

    鬼物力量强大。

    唯独对力量的运用却粗糙无比。

    这般鬼物，林诏探查阴间百余次，遇到不下十头。皆是力量无比强大，力量运用之法粗糙至极。

    饶是如此。

    每次碰到，林诏都要受到鬼物咆哮。城隍金眼屡屡受创，竟也不断精进，倒是意外之喜。

    “阴间猛鬼盘亘之处，开辟城隍法域，恐难抗衡。”

    林诏念头划过，城隍金眼不断在阴间探查，寻找开辟城隍法域之所。

    首先。

    不能选猛鬼出没之地。

    阴间猛鬼实力强大。如荒山鬼物，一眼就令林诏受创。即使开辟法域，借助法域之力也难以对抗。一个不慎，法域被毁，损失惨重。

    就算是洪荒地祇，建立阴间法域也会选择无猛鬼盘卧之地，以求安稳。

    于林诏而言。

    除了不想与猛鬼比邻之外，还想要探查轮回所在。

    轮回存于阴间。

    林诏曾分神转世，窥得一眼轮回。如今意念回想，勾起记忆中那一丝轮回气息。借助城隍金眼，想要在阴间找到轮回之地。

    此界轮回，未必是六道。

    洪荒六道开辟，也非天地开辟之时。

    若此世无人掌轮回，此间轮回应当还是初始状态。

    一缕轮回气息，没入城隍金眼。

    不断探查。

    寻过千山万水。

    奈何阴间实在广袤，城隍金眼胀痛，林诏渐渐不支。

    忽的。

    一股强烈波动自金眼金光所照之处传来。

    那是一处沼泽恶水潭，终年泛着气泡，令人作呕。

    “糟糕！”

    林诏遭遇多次这种状态，心中一顿，不做迟疑就要闭合城隍金眼。

    但是那股波动速度更快——

    “吼！”

    一声怒吼，猛鬼出世！

    狰狞猛鬼自沼泽恶水潭中跳出，带着满身泥泞，却露出血盆大口与一双猩红血眼。

    那如血光一般的眼神与林诏城隍金眼碰撞。

    林诏闷哼一声，额间金眼闭合，又有一丝金眼之血滚落。

    城隍法印光芒黯淡，旋转之后落入神池之中。

    通道闭合。

    猛鬼怒吼咆哮，跳不脱阴间，只能重新沉入沼泽。

    “阴间。”

    “猛鬼遍地！”

    林诏运转神力，稳固城隍金眼，心中叹道。

    如这般伤势，他遭受多次，已然习惯，甚至有所戒备。

    但猛鬼突兀，感应之时，已然不及，只能硬抗一记。

    “不过——”

    林诏眸光闪烁，指尖轻动，嘴角却是露出一丝笑意。

正文 写在五更之后。

    五更完毕，今天也就五更了，大家晚上别等更新了。

    明天大概三更。中午十二点更新两章。然后晚上更新一章。或者中午一章，晚上两章……

    ……

    以下，正题。

    首先跟大家汇报一下成绩：首订2100+

    昨天上架感言妖僧说过，1500会失望，2000会惊喜，大家给了妖僧天大的惊喜。

    真的。

    从开书之前到上架之前，妖僧都没想过首订能破两千。

    甚至在下午的时候，首订破千的时候，妖僧也不敢想。

    感谢！

    感谢大家！

    感谢的话也不知道要怎么说，就说说更新吧。

    妖僧的更新确实有点乏力。

    实在是写一章需要太多精力。两千字要一个半小时甚至更多。每天两章、三章，就要三四个小时。状态不好、情节不太顺畅的时候需要的时间更多。

    妖僧是上班族，大冬天五点多起床，码字到八点半，然后去上班。

    哈哈。

    合肥的早晨，格外的冷！

    那黎明前的风……

    呼啦！呼啦！

    总之就是很冷，手指都快‘断了’！

    【例常卖惨！】

    【虽然是真的很惨！】

    【不过大冬天、大早上，谁不冷？！】

    帝重阳老哥赞助了不少给妖僧，让妖僧去买个烤火器，哈哈，超赞！

    早上码字。

    上班时间，抽空修改、润色一下章节，然后更新。

    晚上回来，如果不太累就再码一点。累的话，就整理一下大纲和一些细节。

    嗯。

    搬家之后偶尔会去朋友家泡脚，聊聊天，算是放松放松脑子。

    这个不提。

    所以之前帝重阳说，如果我上架100更，就打赏白银盟主……

    妖僧一点都不心动！！！

    完全没可能！

    臣妾做不到！

    然后他又诱惑妖僧，爆发30章10万起点币。

    妖僧一点都不心动！！！

    完全没可能！

    做不到！

    其实本来想的是上架爆更10章的。

    毕竟是上架，人生头等大事！

    但是上架前这段剧情，很多人说水，妖僧一直在调整，所以到头来在上架之前只有三章存稿，剩下两章还是今天早上码的。

    说实话。

    上架前剧情吐槽的人比较多，妖僧很慌。《神道》后面还有那么多精彩剧情没写，该不会跪在上架前吧？

    还好，没有。

    还有就是分身剧情。

    估计劝退不少读者。

    这也怪妖僧没什么经验。而且，重点是：当时有存稿！

    书评区那么多人吐槽分身的，大家也看到了。妖僧觉得，对成绩肯定会有影响，只是不知道有多少。

    但是既然写了，也就不回头删改、修改，免得修着修着把书给修崩了。

    言归正传。

    说一下加更问题。

    加更的话，前面打赏加更是5000起点币加更一章，这个上架后不变！！！（其实妖僧想提价来着，好像不太厚道~）

    然后就是月票加更。

    月票不加更，大家就没投票的欲望啊！

    这样吧。

    100月票加更一章。妖僧去瞅了下，《神道》排新书月票榜二十多名。第十名才八百票……把他拉下马，《神道》就是第十名……

    仙侠大神太多了。

    妖僧想上个月票榜，也就趁着新书月，上新书月票榜有点指望，所以希望大家多多支持。

    暂时也就这样了。

    最后还是要感谢大家，群里‘天神真诚’还在上初中，中午特地跑去网吧充值支持……

    无以为报，以身……额，唯有多码字、码好字报答！

    还有书评区和本章说一直提建议的‘念念三千’、‘织梦者1号’、‘未闻花名？’……哇，太多了，不一一列举了。

    发个单章，其实总的来说就是感谢各位大佬一直以来的支持。希望上架以后，还能继续支持妖僧，支持《神道》。

    感谢大家，妖僧会继续努力的。

    嗯，有提本章说的；之前‘未闻花名？’提出一个错误，然后妖僧修改了下。所以有的朋友之前发的本章说只能在后面的汇总看到，大家不要奇怪，妖僧没有什么特殊的操作技巧……

    最后还是要吐槽一下，大家发书评的时候，能不能不要带一个‘不要太监了’的前缀……

    ……

    以下。

    题外话。

    首订过2000就去表白……妖僧慌得很，要说点什么呢

    要不。

    缓缓？

    等过年的时候，家里面催她相亲的时候，妖僧再像救世主一样站出来……

    慌啊。

    容我（一边泡脚一边）三思。

正文 第一百三十三章 神捕至【求订阅！】

    眉心城隍金眼闭合。

    林诏盘卧神池，静息调养。

    法域天际，朦胧烟云笼罩，万民信仰翻滚。

    无穷香火自天际落下，入法域神池，又被林诏身侧城隍法印吸收。

    在城隍法印中，混杂万民之念的香火浓郁到极致。哪怕八品神进入其中，也要被乱心神，看不清前路。

    林诏一手执城隍法印，一手执一幡。

    此幡赤黑，呈三角状，非布非锦，隐隐泛着银色光芒，内里传来重重咆哮之声。

    林诏手掌拂过城隍法印，引得其中香火躁动，蜂拥而出。

    混杂万民念力的香火，汇聚成河，涌入赤黑三角幡中。

    小幡凌空漂浮，鲸吞香火。

    幡中，咆哮声、厮杀声不绝，银色光芒更加耀眼。银光碰撞，竟如金石相击！

    法印香火滚滚如江河，供养赤黑小幡。

    城隍信仰，以松溪县为根基，辐散整个南平州。甚至就连南平州外，也有零星城隍信徒。

    南平州外暂且不提。

    仅南平一州，城隍信徒不下百万。

    其中。

    松溪县占据小半，有三十余万。

    其他八县也有超过八十万城隍信徒。

    城隍香火旺盛。

    短短三年。

    城隍法域上方香火烟云如华盖，自法域中显化于外。往来松溪县城，一抬头就能看到城隍神庙上空如庆云一般的香火烟云。

    令人震撼。

    有此庇佑，妖魔不敢侵，诸邪皆辟易！

    如此之多的香火，林诏不取。

    其令城隍属官负责奖善罚恶、生死祸福和增进幸福利益等繁琐之事。又让专人梳理民愿，择其一二以报之。

    其后。

    香火入城隍法印。

    此印，乃林诏以山河轮转北帝神篆引周天星辰伏魔玄光大阵催动星辰伏魔净火，混合诸多珍贵炼材，又加持城隍神威，才得以炼成。

    法印初成，神通不显。

    随着万民信仰孕养，林诏日夜祭炼，渐显不凡。

    自成空间，可存无量香火。

    为香火之盛皿。

    沟通阴阳，也是其一。

    如林诏此前，开启城隍金眼探查阴间，就是借助城隍法印，能极大减少消耗。甚至林诏能够借助城隍法印，往来阴间而不费吹灰之力。

    实际上。

    城隍法印也正是日后开辟阴阳通道的凭借。

    前世。

    洪荒城隍，均祭炼此等神道法器。或为城隍法印，或为纸笔文册，或为屏风桌椅……

    不一而足。

    林诏炼制的，便是最为正统的城隍法印。

    此神道法器，随着祭炼日久，愈发厉害。都城隍持印一砸，裹挟万民念力，甚至能将超越自身一两个品级的神灵打落神位，将妖魔邪祟通通镇压！

    端是厉害。

    林诏手中城隍法印，方才祭炼三年，倒是没有这等神异。但掷印砸出，等闲星辰境武者也要神魂动摇，难以承受！

    日后开辟阴阳通道，神庭神吏、鬼差，押送阴魂、恶鬼皆要从此通过。

    须臾可至阴间。

    林诏盘坐。

    香火自城隍法印，入赤黑小幡。

    良久。

    香火一空，无以为继。

    赤黑小幡吞噬无数香火，其中万民念头更是大补。

    幡中动静更大。

    林诏指尖划过，体内城隍符篆微微闪烁，百颗神力星辰环绕，绽放光芒。

    充沛神力，自指尖汇聚成一道道玄妙符篆，没入赤黑小幡不见。

    神灵不知疲倦。

    体内。

    一颗颗神力星辰黯淡。

    一颗神力星辰，堪比百滴神力，等同百万香火！

    其中能量，浩瀚如江河。

    此时竟一颗颗黯淡。显然是星辰之中，神力耗尽。

    林诏神色不动。

    时间流逝。

    也不知过去多久。

    待三十六颗神力星辰黯淡无光之时，林诏指尖划动终于停下。

    赤黑小幡银光更甚，无风自动。

    林诏随手一抛，将其置于法域天际。

    神池中，只剩下林诏以及身前悬浮的城隍法印。

    林诏吸收神池神力，炼化入体，充实神力星辰。

    城隍法印吸收天际万民香火，如无底洞。

    法域。

    陷入沉寂。

    ……

    松溪县城。

    冷凌弃推着盛崖余，信步走来。

    三年未见。

    不管是冷凌弃，还是盛崖余，身上冷傲之气减少，肃杀之气加重。

    这是久经战阵、常年杀伐的气息。

    大明与四方开战。

    南荒、北域、东海！

    战事吃紧。

    即便是六扇门，也要听从调遣，往各方支援。

    冷凌弃、盛崖余便在北域战场待了整整三年。

    北域战场。

    森罗殿以雷霆之势，屠戮十余城。裹挟百万鬼物、骷髅，汇聚成军，冲击大明北疆。

    北疆乱作一团。

    朝廷大军紧急调动。

    森罗殿鬼王层次强者无数。

    军中高手难以抗衡，只能将冷凌弃、盛崖余等胎藏境强者调遣前往。

    大战连天。

    战场血火洗礼，二人自然气质大变。

    如今北域局势渐渐稳住，森罗殿龟缩北域一角，轻易不出。大禅寺极力镇压白骨圣殿，渐有余力。

    值此之时。

    六扇门又将铁手、追命调去北疆，换回冷凌弃、盛崖余。

    “朝廷视松溪县为方外之地，三年来从不过问。”

    “世叔这次却特意将你我调回，遣来松溪县。”

    “那人，当真如此重要？”

    冷凌弃眉头微皱，一边推着盛崖余，一边道。

    松溪县，林诏坐镇，朝廷一概不问。

    甚至连松溪县官员，也许久未曾更换。

    似乎。

    朝廷已经将整个松溪县划出大明版图。

    不管不问！

    或者说。

    眼不见心不烦。

    朝廷的态度，自然也就代表了六扇门、东厂、护龙山庄等情报机构的态度。

    六扇门捕快、东厂番子、护龙山庄密探，遇到松溪县也是绕道而走。

    但是这一次。

    诸葛正我居然让盛崖余和冷凌弃一同来松溪县，缉拿一人，着实奇怪。

    盛崖余目光从四周扫过，在城隍神庙上空如龙如马的香火烟云停留片刻，摇头道，“那人自域外来，能从东海之地逃过一重重关卡，无数强者追捕，显然不是善茬。”

    “或许朝廷觉得此人身上，藏着域外更多情报。”

    盛崖余只能猜测。

    这三年来，朝廷捉拿外界武者的行动一直未曾停止。

    目前来看。

    域外，赤雷部洲暂时只有‘皇龙府’找到了突破封印的办法，能够遣送弟子进入大明。

    从朝廷擒住的皇龙府弟子的供述，以及朝廷的推算来看。皇龙府此时最多只能送来蜕凡境弟子。

    蜕凡境。

    在大明世界都远远算不上高手，最多在一县闻名。放在皇龙府，自然更算不得什么。

    皇龙府不知派了多少蜕凡境弟子进来。

    但是在大明三司牢狱之中，关押的武者不在少数。

    因为实力弱，地位低下，他们能够知道的情报显然不能够让朝廷满意。

    而前不久出现在东海之滨的皇龙府武者，展现出远超蜕凡境的实力，更是逆杀了一名胎藏境中期武者。

    这等实力，或许身上能够挖掘出更多的情报。

    此人圆滑，手段层出不穷。竟横穿大明径直来到延平府、南平州，一头钻入松溪县！

    这就是冷凌弃与盛崖余此来的原因。

    “无情神捕。”

    “冷血神捕。”

    “久违。”

    一道声音自耳畔响起。两人神色一动，抬头看去，只见一名长袍神灵落在身前。

    来往行人，皆不可见。

正文 第一百三十四章 匡长浩

    松溪县南。

    匡长浩闲庭信步，书生打扮，仿佛游山玩水的贵公子。

    在他手中，握着一柄折扇。

    折扇似木非木、似纸非纸，毫不起眼。

    只有匡长浩能听到，从折扇中不断传来声音——

    “往前！”

    “径直往前！”

    “就快到了！”

    声音急促，带着几丝兴奋，令匡长浩心脏狂跳。

    他面色不动，按照折扇中的声音若无其事往前走去。

    这般速度，着实不快。

    但是为了避免被别人察觉到异常，匡长浩也只得如此。

    “这等封印之陆，真有当年跌落虚空之至宝不成？”

    匡长浩一边赶路，心中暗道。

    魔心大陆！

    为亘古封印之地，赤雷部洲禁区。

    匡长浩身为皇龙府弟子，身居皇龙岛。皇龙岛又与魔心大陆比邻，他怎会不知。

    只是。

    他没想到门中强者居然打开了魔心大陆的封印，能将蜕凡境武者送入其中。

    更没想到，自己居然被门中尊者选中，赐予地阶神兵穿越封印。

    这番遭遇，着实离奇。

    一路上，封印之地强者的追杀，也让匡长浩感到一阵疲累。

    他看向四周，见山高水绿，草木旺盛，暗叹道，“没想到这偏远之地，倒是此方大陆灵气汇聚之所，足可与皇龙岛普通灵山相比。”

    “灵山遍地！”

    “小小边县，蜕凡境修为足以纵横，若是能够在此占据一座灵山——”

    匡长浩有些心动。

    “快快快！”

    “快到了！”

    “加快速度！”

    自折扇中传来的声音打断匡长浩遐想。

    “我在想什么！”

    “皇龙府花费这么大精力将我送下来，若是我这般做了，怕是顷刻就要死于非命！”匡长浩心中苦笑，瞥了眼手中折扇，却是将折扇握的更紧。

    收拢心神，继续赶路。

    蜕凡境武者，耐力远超常人。

    匡长浩行了半日，终于在日头快要下山的时候到了目的地——

    清溪山！

    清溪山为林诏降临之所在，神道开辟的第一座山岳。

    此山，拥有非同寻常的意义。

    不但在神庭中地位极高，就连步虚道也以此山为祖庭。

    清溪山神林诏早不兼任，封予阴兵后营统领孙妙贤。

    而孙妙贤统领后营，常年不在山中。故而清溪山仅有巡山将军、执笔文吏两大从九品神管理，由白羽山山神楚文曜兼管。

    昔日小山。

    如今也成了数百丈高的大山。

    灵气浓郁。

    匡长浩长吸了一口充沛灵气，只觉四肢百骸无比舒畅。

    “快！”

    “就在这里！”

    “是‘它’的气息！绝对没错！”

    折扇中的声音将匡长浩从骤入灵山的喜悦中惊了出来，令他心中烦躁。

    隐隐还有些不安。

    似乎面前这座山中有绝世凶兽蛰伏，让他心悸。

    他心中踌躇。

    偏偏折扇中那道声音不断响起，催促着他进入山中。

    “唉。”

    “罢了！”

    匡长浩不敢违抗，只得进入山中。

    踏入清溪山范围，预想中的恐怖一击并未到来。只是心中的悸动却更为猛烈。

    “快！”

    “在山中！”

    折扇声音不断响起。

    匡长浩咬了咬牙，索性不去管那股心悸之感。任由折扇指挥，在山中寻觅。

    兜兜转转。

    定在一处。

    “下方！”

    “在山腹之中！！”

    折扇声音兴奋。甚至在匡长浩听来，都有些癫狂。

    “催动千机扇！”

    折扇声音响起。

    匡长浩手执折扇，即千机扇，真元滚滚落入扇中。

    顿时。

    咔咔！

    千机扇传来机关运转的声音。原本折扇模样迅速变化，竟成了如伞状的长锥。

    不用匡长浩控制，那伞状长锥轰鸣作响，居然在清溪山中开辟通道，直通山腹之中。

    开辟通道，与山体之中行进，速度丝毫不慢。

    “不愧是地阶神兵！”

    一路行至清溪山，匡长浩早就见识千机扇的厉害。但是每一次再见识，依旧要赞叹不已。

    千机扇！

    以千机为名，却是千变万化。

    一件神兵，可抵数十件神兵。其结构之精妙、炼制之复杂，远非常人能够想象。

    不是等闲神兵能够相比。

    心念动间。

    伞状长锥已然停下，变化回折扇落在匡长浩手中。

    匡长浩抬眼一看，却发现这里只是一处极普通的山腹，察觉不到任何异常。

    但他低头。

    手中千机扇颤动，内里传来癫狂笑声——

    “哈哈！”

    “就是这里！”

    “绝对没错！就是那件至宝的气息！那件至宝曾落在此处！”

    “让本尊想想！”

    “清溪山神！松溪城隍！”

    “定是他了！”

    千机扇光芒闪烁，那道声音仿佛失去理智一般。这般癫狂大笑之后，连忙收敛，“星辰境！”

    “星辰境层次，或是更强。”

    “但是绝对没有达到尊者层次。哪怕最弱的火劫尊者，也要强过星辰境十倍！”

    “如此——”

    ……

    千机扇中，声音渐渐沉寂。

    “元松尊者？”

    “元松尊者？！”

    “元松尊者——”

    匡长浩只感觉手中千机扇一颤，有些发烫。又惊觉耳边聒噪声音消失，连忙呼唤。

    只是任凭他如何呼唤，都不见千机扇中的声音回应。

    他心中惊悸之感攀升到极限——

    “不妙！”

    “速逃！”

    匡长浩握紧千机扇，循着开辟出的通道就要出去。

    却见眼前金光一闪，紧接着就陷入无边黑暗之中。

    ……

    城隍法域。

    林诏神座高悬。

    楚文曜、庄容、季铁峰、宏兴运四大八品土地神立于大殿下方。

    一旁，有一道身影瑟瑟发抖，匍匐在地不敢动弹。

    细看之下，似是陌生。

    却正是潜入清溪山中的匡长浩。

    “这就是朝廷要找的那人？”

    林诏凝视那道身影，声音响彻法域。

    “正是。”

    庄容上前一步，道，“属下从盛崖余、冷凌弃二人手里，见过此人画像，绝无差错。”

    盛崖余、冷凌弃入松溪县，自然逃不过神庭耳目。

    在他们进入县城的第一时间，北城大土地庄容便现身，将其来意问了清楚。

    这二人虽是受这个诸葛正我之命前来追踪捉拿匡长浩，却也知道松溪县中，一切行动都逃不过神庭监察、林诏感应。

    索性就坦荡说出，寻求神庭帮助。

    而在他们到来之前，匡长浩便已经被林诏擒获。

    “此人从域外来，擅长易容之术。盛崖余与冷凌弃提供的画像，只是他众多假面之一。属下将他神魂抽出，才还原了本来面貌。”

    楚文曜指着大殿空中沉浮的千机扇，道，“这把折扇同样千变万化。六扇门遭遇之时，分明是一柄精钢宝剑，能自行施展精妙剑招。”

    “属下在清溪山中，看到它变化成掘地长锥。”

    “宝剑、长锥、折扇。”

    “倒是不知其本体到底为何状。”

    楚文曜为白羽山山神，统辖周边山水。

    清溪山也在其列。

    匡长浩入清溪山，楚文曜收到林诏交待，暗暗关注。

    实际上。

    匡长浩进入松溪县，因身上气息迥异于大明武者，第一时间就被林诏发现。只是林诏有心要看此人意图何为，才放任他通行无阻。

    直至匡长浩行至清溪山，进入清溪山山腹之中，林诏才恍然。旋即出手将‘千机扇’封印，匡长浩生擒。

    当然。

    此时的匡长浩神魂出游，若是长时间不回归本体，与死亡无异。

    “匡长浩。”

    “皇龙府。”

    “元松尊者。”

    林诏脸色并无变化，他一指点出，正中匡长浩神魂。

    城隍搜魂，再轻松不过。

    只是神力运转，匡长浩脸色大变，连忙求饶——

    “饶命！”

    “前辈饶命！”

    然而终究还是迟了。

    砰！

    一声炸响，匡长浩神魂炸裂，消散法域之中。

    “凝！”

    林诏眉头微皱，一语落地，原本消散的匡长浩神魂顿时凝聚。

    其眼中惊恐刚刚升起。

    显然。

    匡长浩记忆还停留在神魂炸裂前一刻。

    “带下去！”

    林诏摇头，大手一挥，唤来鬼差将匡长浩押送入城隍司狱。

    目光。

    却落在殿中沉浮的千机扇上。

正文 第一百三十五章 火劫之魄【求订阅！】

    “地阶神兵。”

    林诏心念一动。

    法域天际，香火烟云演化旋涡黑洞，遥指千机扇。

    自千机扇中，磅礴香火如长虹一般涌出，回归法域。

    楚文曜等看向天际，眼中露出惊叹。

    如此之多的香火汇聚，也只有在林诏的城隍法域才能见到。

    等闲山岳、河流、土地，难以比拟。

    香火涌出。

    不多时。

    待香火撤尽，千机扇依旧沉浮无异状，似乎与之前并无差别。

    林诏屈指弹出几滴神力。

    神力轰的爆开，衍化星辰伏魔净火，落在千机扇下。

    火焰强横，神火灼烧，能炼化天地万物！

    千机扇虽为地阶神兵，若无人持，早晚化作一滩铁水。扇中之人，也要尸骨不存！

    “阁下若不想出来，便与此扇一同消散。”

    林诏声音响起。

    千机扇在火焰中沉浮，一层层光芒包裹，竭力隔绝火焰带来的伤害。

    “扇中有人？！”

    楚文曜、庄容等四神一惊。

    他们为八品神，却未曾看出千机扇中有人隐藏。

    能瞒过他们的探查，此人实力绝对超出胎藏境！

    只是。

    人如何能够藏于神兵之中？

    即便千机扇号称千变万化，也不至于自成空间！

    内无空间，如何藏人？

    林诏神色不动。

    须臾间。

    千机扇中，一道青烟升腾，显化于外，化作一名枯瘦老者。

    枯瘦老者骨瘦如柴，个头不高。身穿一身极普通的麻衣，脸色有些苍白。

    一现身。

    千机扇便落入老者手中。

    轻轻一扇。

    星辰伏魔净火熄灭。

    枯瘦老者眼中绽放精光，一双眼在林诏身上扫过，心念急转。

    只是想到林诏一指点出，令匡长浩消散神魂重新凝聚。

    手段神通，匪夷所思！

    转瞬思量。

    最终。

    还是压制住心中强烈的出手欲望，长叹道，“这位想必就是松溪城隍。老夫詹元松，见过城隍神君。”

    詹元松手执千机扇，抱拳见礼。

    “竟真有人！”

    “这是什么手段？武者如何能够藏于神兵之中？”

    “星辰境大宗师也做不到吧？”

    楚文曜等眼中露出讶然之色。

    枯瘦老者，即詹元松从千机扇中化青烟而出，着实令他们一阵新奇。

    “难道是域外武道秘法？”

    四人心中猜测，不得其解。

    詹元松看向林诏，瞳孔恢复浑浊。

    他藏于千机扇中，指引匡长浩来到松溪县。一路上，匡长浩打听到的事情，全都知晓。

    其中。

    在大明境内拥有赫赫威名的松溪城隍，自然不会错过。

    林诏战绩、实力，以及诸多诡异之处，詹元松均有关注。

    此时见面，稍一联想就能猜出林诏身份。

    不足为奇。

    林诏看向詹元松，没理会其他。脸上稍有惊奇之色，“阁下——”

    “此为灵魄之身？”

    前世虽修为浅薄，但见识不俗。降临此世，少有能够让林诏惊奇之所见。

    但今日。

    詹元松藏身神兵千机扇，又显化于外，却令他产生不小兴趣。

    他为城隍，执掌一县阴阳，对神魂之理最是通透。

    人有三魂七魄。

    三魂为天魂、地魂、命魂。

    其魄有七，一魄天冲，二魄灵慧，三魄为气，四魄为力，五魄中枢，六魄为精，七魄为英。

    常人寿元终了，七魄先散。随后天魂归于天，地魂融于地，命魂则是神道所言的‘阴魂’。

    若在洪荒。

    阴魂，即人之命魂经由土地、城隍，入阴曹地府，继而入十八层地狱，或是得入轮回。

    若能再世为人，则天魂、命魂聚，七魄重生。

    方为新生！

    此世。

    阴魂生成，或是堕落成鬼物，化为恶鬼肆虐一方。或是七日大限一到，消散天地，踪迹不可寻。

    林诏到来，神道降临，又为这些阴魂带来一条新的出路。

    或为鬼城鬼民，或为神庭鬼差。

    更甚者，为神庭神灵。从此不死不灭，得享永恒！

    而洪荒有鬼神修行法。

    便是凝聚天地二魂，重生七魄的过程。九品功成，阳神成就，与常人无异，更多得诸般神通。

    正是因为对鬼神之道的了解，又是城隍之尊。林诏一眼便看出——

    詹元松，身无魂，仅有魄。

    竟是神魄化身，自成灵智！

    洪荒分身之法无数，也未曾见过哪个愣头青将三魂七魄炼化成分身，外出行走。

    三魂七魄，为修行之根基。

    一旦祸起，魂魄分身陨落。轻则跌落境界为鬼修，重则直接消散天地，仅有一缕真灵入大道轮回。

    詹元松以魄为分身，让林诏哑然。

    “灵魄之身？”

    “算是吧。”

    “不过在天涯海界，唤作火劫之魄。”

    詹元松苦笑道，“以火劫之魄，分身入神兵。这种做法想来在整个天涯海界也很难遇到第二个，让神君见笑了。”

    “火劫之魄。”

    林诏暗暗记下，面色不动。

    听詹元松的语气，林诏之前所想似有误差。

    原来此界武者，并不是想象中的愣头青。他们也知道魂魄重要，轻易不分身离体。

    詹元松以‘火劫之魄’入神兵千机扇，大概也是为了大明境内可能存在的‘至宝’。

    行的是一招险棋！

    詹元松看向林诏，嘴角苦涩，道，“老夫破釜沉舟，妄图在大限到来之前拼一番机缘。没想到阁下手段如此高超。”

    “刚才那股力量——”

    詹元松回想涌入千机扇中的磅礴力量，其中诸多念头险些将他蕴藏火劫之魄中的神智冲散。

    他竭力抵抗。

    勉强稳住神智，却也陷入沉寂，无暇他顾。

    所以之前即使那股力量退却，詹元松脱困，也不敢对林诏出手。

    颇为忌惮。

    詹元松哪里知晓，他以火劫之魄藏身千机扇，却被林诏误以为器灵存在。故而以香火冲击，灌入千机扇，要扰乱器灵神智，干扰神兵。

    香火之中，蕴含的万民念力就连林诏都不敢直接炼化，要经过神道符篆净化。

    詹元松能够支撑这么久，已然不俗。

    林诏看向詹元松，道，“‘火劫之魄’重要，本君希望阁下能够配合，如此也能少废唇舌。”

    留下詹元松，显然是因为他实力更高，对外域的情况更加了解。

    大明封印不知何时就要揭开，林诏亟须将外域局势了解通透。

    “人为刀俎我为鱼肉。”

    “有什么想问的直接问吧。只求神君能够手下留情，保我火劫之魄不散。”

    詹元松倒是直率坦荡，自嘲笑道，“空活千余载，真是越老越怕死！”

    “不过老夫还是想提醒神君一句，天涯海界、赤雷部洲的实力绝不是此处大明能够想象。如皇龙府，仅占据赤雷部洲南海一岛。若降临魔心大陆，也能横扫无敌！”

    “望神君多多斟酌。”

    预想中，难啃的骨头并未出现。

    詹元松为了保全火劫之魄，异常配合。甚至还设身处地，为林诏着想。

    林诏轻笑，“多谢阁下提醒。既然提到皇龙府，不妨就从皇龙府开始。”

正文 第一百五十六章 三花聚顶，五气朝元！

    城隍法域。

    林诏立于法域神池，金榜悬空，神力洗礼。

    心间，却在回忆从詹元松处得来的信息。

    詹元松出身皇龙府，为皇龙府火劫尊者！

    火劫尊者，乃是尊称。

    实则，为火劫境，或称之为七魄境。

    星辰境大宗师点亮周身一百零八大穴，如星辰璀璨。

    此后。

    便有劫数降临，称——

    入劫境！

    入劫境，称尊者，渡三劫，凝三花。

    三花聚顶，即可存想五神，踏入更为玄妙的五气境！

    天涯海界有言——

    三花聚顶吾称尊！

    五气朝元大尊者！

    三花尊者、五气大尊者，便是天涯海界公认的顶尖强者。

    纵横一陆，部洲闻名。寿元数千载，须臾十万里！

    寻常武者，难以想象这两大境界的玄妙。

    如此前，林诏以搜魂之法要探查匡长浩记忆，却引得其神魂炸裂。

    这就是入劫境尊者掌握的手段。

    皇龙府入劫尊者，在每一个进入大明的蜕凡境弟子神魂之中种下封印。但凡有人要以搜魂之法搜索记忆，都免不了这个结果。

    至于大明朝廷所用的严刑逼供，则无法防备。

    一言出，神魂爆。

    入劫境尊者还做不到这一点。

    不过皇龙府种下此封印，或许并不只是为了防止搜魂。具体缘由，詹元松也说不清楚。

    ……

    五气境暂且不提。

    入劫境，或称之为三花境、三劫境亦是无碍。

    踏入入劫境，便要渡劫。

    劫分为三。

    其一。

    火劫。

    火劫煅身，炼魄，此为‘精’！

    一魄天冲，二魄灵慧，三魄为气，四魄为力，五魄中枢，六魄为精，七魄为英。

    天降天火，地涌地火，人间往来无常火。

    每一重火炼，都能炼出一道火劫之魄。

    所以火劫尊者，以炼化火劫之魄的数量也可以细分为七个层次，实力有高低之分。

    若是未曾渡过这七重火炼之劫，便要神魄消散，身死道消。

    其中惊险，不足为外人道。

    七重火炼，七魄炼化。方才功行圆满，可踏入雷劫境。

    火劫之后，雷劫降临。

    雷劫炼魂，此为‘气’！

    浩荡雷霆，煌煌正气，淬炼三魂。

    三魂炼就，雷火暗生，便可晋升风劫境。

    风劫惑心，直指心灵，此为‘神’。

    坚定武道之念，坚持修行之道，不为外物所动，不为繁华所惑。

    心灵纯粹、升华。

    心境攀升。

    这一境涉及心灵层次，最为凶险。无数天资卓越者，渡过火劫，熬过雷劫，却栽在风劫，栽在心境修为上。

    唯有极少数，才能够三劫皆渡过。

    精、气、神尽皆圆满，三花显化，踏入入劫境最后一层——

    聚顶之境。

    以神兵为引，三花汇聚。破开桎梏，攀登五气之境！

    ……

    火劫境！

    雷劫境！

    风劫境！

    聚顶境！

    这便是入劫四境，人称尊者！

    詹元松就是渡了三重火劫，炼了三道火劫之魄的三魄火劫尊者。

    按照詹元松所说。

    偌大皇龙府中，入劫境尊者足有四十八人之多。

    其中以聚顶境地位最尊，为大尊者预备役。

    他们随时能够三花聚顶成就五气境，执掌皇龙府！

    又以火劫境数量最多。

    詹元松身为三魄火劫尊者，寿元两千载，已经走到尽头。

    皇龙府攻略大明，谋取至宝。詹元松自告奋勇，炼魄入神兵，以此避过封印进入大明。

    这种方式并不稀奇。

    火劫之魄藏于神兵，气息、境界尽数被神兵遮掩，能够实现‘偷渡’。

    皇龙府也早知道此法。

    然而。

    不管是入劫尊者，还是五气大尊者，都不敢将魂魄轻易显化于外，以免遭创毁了一身武道。大明为昔日魔心大陆所在，内里什么情况，有无入劫境存在，都是未知。

    火劫之魄藏于神兵，实力大不如本体，仅相当于星辰境。

    贸然进入大明，若是遭遇超越星辰境的强者，被毁了火劫之魄。辛苦修行千余年，一朝付之东流。

    谁也不敢冒这个险。

    唯独詹元松。

    詹元松年轻时便勇猛精进。

    以少年天才之姿进入皇龙府。又一路高歌猛进，入胎藏、踏星辰，最终登临入劫尊者境。

    只是。

    到了这时。

    他的天资已然耗尽，每渡一重火劫，都无比吃力，胆颤心惊。

    詹元松行走赤雷部洲，走过万水千山，要寻找机缘。

    奈何。

    直至寿元快要耗尽，也只是三魄之境。

    第四重火劫，是万万不敢招惹。

    而这时。

    自天外有至宝降临天涯海界，无数强者跃至苍穹妄图争夺。未想至宝显神威，一界强者陨落的陨落，重伤的重伤。

    而至宝却不知所踪。

    皇龙府侥幸，查到一丝蛛丝马迹。顺藤摸瓜，才找到被封印的魔心大陆。

    初时。

    仅有皇龙府最顶尖的几人才知晓，埋头研究五十年。直到最近有了进展，打开了一丝封印，需要送蜕凡境弟子进入其中。

    这个消息才渐渐传开。

    詹元松为火劫尊者，居然也直到此时才知晓。

    了解情况之后，他犹豫了两年。

    直到至宝坠于魔心大陆的消息外传，渐渐有不少势力将目光汇聚魔心大陆，詹元松才下定决心，决定冒险入大明。

    当年。

    至宝‘金榜’于天际显威，镇杀天涯海界强者，气息外溢。

    天涯海界大尊者、尊者皆有感应。

    甚至詹元松当初还升起一股冲动，要去争夺。好在那‘金榜’显威神速，将他惊醒。

    正是因为如此。

    詹元松进入大明，才能迅速定位清溪山。

    金榜被林诏炼化，至多在城隍法域中显化。大明境内，唯有当初金榜坠落之时，在清溪山山腹中停留三十年，有些许气息残留，被詹元松感知。

    一路追寻至清溪山。

    火劫之魄入大明，即是机缘，也是劫数。

    若能得到至宝‘金榜’，不管是钻研其中奥秘，还是上交皇龙府换取修行资源，都是勘破如今将死之局的法子。

    詹元松不想等死。

    也不敢渡第四重火劫。

    那是必死。

    于是。

    他选择了这条道路。

    然而遭遇林诏，一番谋划皆成空。

    ……

    “武道修行，不进则死。”

    “詹元松破釜沉舟，即是胆略，也是大智慧。”

    “若能破开劫数，将来前途无可限量。”

    林诏看向一旁。

    城隍法印与法域天际香火烟云遥相呼应，散发蒙蒙之光。法印下方，香火愿力编制成网，将千机扇镇压封印。

    詹元松火劫之魄，就在千机扇中。

    他也是既来之则安之。

    对于林诏询问，有问必答。

    林诏这才能知晓星辰境之上的武道境界，知晓皇龙府、赤雷部洲、天涯海界的大体情况。

    皇龙府。

    四十八名入劫尊者。其中火劫境二十七人，雷劫境十一人，风劫境七人，聚顶境三人。

    其下星辰境武者数以百计，胎藏境、蜕凡境武者不计其数！

    这还只是皇龙府明面上的实力。

    其占据皇龙岛，地域之广不下于大明两府之地。如诰屏山、清溪山这般的灵山有四百八十座。岛上五千三百万子民，都在皇龙府管辖之下！

    即便在赤雷部洲，皇龙府也是排的上号。

    被这样一股庞大势力盯上，就算是林诏无法抗衡。

    更别说区区大明！

    林诏脑海灵光迸射，不断推衍。

    皇龙府此时派遣蜕凡境弟子进入大明，只是为了搜集足够多的情报。

    待外界封印瓦解，皇龙府降临，就可以雷霆之势扫平大明。在其他势力未曾反应过来之前，将至宝‘金榜’夺取！

    若詹元松没有说谎。

    至多十年，封印就要破碎。

    于詹元松而言，似乎也没有虚张声势的必要。

    所以。

    留给林诏的时间，最多也只有十年！

    “十年。”

    林诏手指掐算不断，心中忽的一动。

    眉心城隍金眼洞开，却是看向松溪县城。

    县城之中——

    吴家祭祖！

正文 第一百三十七章 祖宗法域！【第一更】

    松溪县城，北郊。

    一座座大宅林立，气派非凡。人来人往，摩肩接踵。

    这里是吴家所在。

    松溪吴家，在整个松溪县都有名望。

    与光泽县金良城金家相比，吴家的产业更加庞大，涉及的领域更多、更广。

    就连白手起家的吴英穹，也是松溪吴家旁系子弟。借了吴家东风和些许影响力，加上自身才能不凡，才创下不小家业。

    吴家今日祭祖，吴英穹一脉也要到场。

    主宗、其他支脉更不用多说。

    人头攒动，足有千余人。

    这般的大家族，在松溪县也不超过一掌之数。

    烈阳高悬。

    吴家这一代的家族吴英才宣布祭祖开始。

    然后又有族老主持，各脉、各辈族人祭拜吴家先人。

    如这般大型祭祖活动，吴家每年都要举行一次。

    这是大家族的传统，以祭祖加强家族凝聚力，加强小辈的家族荣誉感。

    但是自从神道降临，祭祖又被赋予新的意义。

    林诏目光所及，看到一道道精纯香火从吴家族人身上涌出，汇聚吴家宗庙。

    香火凝为朦胧烟云。

    这是神道降临松溪县，吴家三年的积累。

    此间情况，林诏几年前就在大王村中看出端倪。只是大王村毕竟不如吴家家大业大，反倒是吴家香火更为旺盛，最先发生质变。

    这次祭祖，吴家宗庙上方的香火烟云成型！

    一瞬间。

    香火缠绕，自虚空中，一点灵光绽放，竟开辟出一处狭小空间。

    正是法域！

    此乃祖宗法域，为吴家先辈、先祖阴魂寄居之处。

    当然。

    因此世此前无神道，所以吴家历代先辈阴魂早已经消散在天地间。

    祖宗法域开辟，无吴家先祖阴魂出现。

    但是也有数人，分散神庭法域各处，心中均有所感应。

    其中。

    就有诰屏山鬼城吴英穹！

    ……

    诰屏山鬼城。

    吴英穹今日休沐，不用驻守城门，便在家中修行。

    神庭鬼差，皆得林诏赐予鬼道修行法，能修行至阴神层次。吴英穹深知实力的重要，每逢休沐、换班之后，都要静静修行。

    鬼道修行，若有香火之助，则进步神速。

    吴英穹在诰屏山鬼城当差，每年也有十枚香火小钱的俸禄。十枚香火小钱，相当于百缕香火，倒是比此前清溪山之时的鬼差丰厚的多。

    于神道而言，时间最是不值钱。

    这般。

    十年、百年积累，也能攒下不少香火钱。

    若是以香火钱修行，更能加快修为提升。

    而且除了俸禄之外，吴英穹还有其他香火钱来源。如之前李三全召唤，便得了十枚香火钱，比得上吴英穹一年俸禄。

    对于李三全这些步虚道弟子来说，赚取香火钱较为简单，不至于太过吝啬。

    吴英穹因此，也得了不少香火钱。

    这些香火钱，全部被吴英穹用来修行。成为神庭正式鬼卒，得赐鬼道修行法，吴英穹的修为甚至要超过不少加入神庭更久的正式鬼卒。

    只是。

    香火钱修行，着实奢侈。十枚香火小钱，甚至还不够十天消耗。

    吴英穹苦求不可得。

    只能埋头苦修，忍受龟爬一般的修行进度。

    但是，这一日，吴英穹却忽的一颤，一缕缕香火不知从何处而来，要融入吴英穹阴魂之躯。

    “香火？！”

    吴英穹一愣，连忙起身，从腰间取下鬼卒令，将争前恐后要融入身躯的香火吸收存储。

    鬼卒令代表神庭鬼差的身份，能容纳香火。

    香火有毒！

    这一点神庭神灵、鬼差哪个不知？

    也只有神灵或是步虚道授箓道士炼制的香火钱，剔除了万民杂念，才能被吸收。而香火钱又有品质之分，以香火小钱最次，以神灵精炼的天银最佳。

    吴英穹知晓香火弊端，哪里敢让香火融入身躯。

    他将香火收入鬼卒令中，粗略估摸，竟有数十香火，能炼出数枚香火小钱。

    而且还有稀稀疏疏的香火，从法域虚空贯穿而来。

    “这是——”

    吴英穹心中不解。

    他没有神灵神通，不敢贸然吸收香火。否则，只要炼化一缕香火，就能感知到这香火正是来自于吴家此次祭祖！

    吴英穹为吴家旁系，因家业不小、辈分较高。更重要的是，在松溪神庭中当差，所以死后牌位也被请入吴家宗庙，享受吴家香火。

    法域未开辟时，香火全部汇聚在吴家宗庙之上，并不外泄，也没有贯穿虚空传输的能力。

    但是法域开辟。

    自有‘业位’降临。

    这种‘业位’，与神灵业位自然无法相比，只是代表吴英穹在吴家祖宗法域中的地位，能够分享一部分香火。

    不止吴英穹！

    吴家为松溪县名门望族，同为‘地府’组织，可不止吴英穹一人加入松溪神庭。

    算上吴英穹在内，总共四名吴家鬼差，这一日受到了香火祭祀。

    一瞬间收获不菲香火。

    吴英穹手持鬼卒令，接收还在陆陆续续传来的香火，脸上忽喜忽惊。

    纠结许久。

    最终一咬牙，持着鬼卒令往诰屏山外走去！

    ……

    县城北郊。

    吴家祖宗法域。

    法域初开时极狭小。

    吞噬祭祀香火逐渐扩大，演化成一方小天地。

    吴家家业虽大，武道至强者却只有蜕凡境修为，自是看不到这一幕。

    林诏看的真切。

    “神道降临。”

    “规则变化，今后要多出许多祖宗灵、野神邪神。”

    神道所及之处，香火凝聚，信仰不散，即可封灵封神。

    乍一听似乎不可控制，实则对于林诏、松溪神庭来说，属于神道的时代终于来临。

    神道。

    终归是超然于世外。

    若大户豪门均有祖宗法域开辟，死后阴魂或寄居法域，那么就必定要受制于林诏。

    神庭所在，统管阴阳。

    这祖宗法域，祖宗灵便要受神庭节制。

    届时。

    神庭与阳世打交道的次数将会变少，转而改为治理诸多祖宗法域，以及与此世武道势力打交道。

    吴家祭祖还在继续。

    林诏收回目光。

    祖宗法域虽然开辟，但是一时半会还见不到成效。

    这般规模的祖宗法域，也只能供养一两位祖宗灵。再多，香火便无以为继。

    一县之地，所谓豪门大族，着实不足为虑。

正文 第一百三十八章 几手准备【第二更】

    不过此为变革之始。

    随着吴家祖宗法域的开辟，松溪县中将有越来越多的祖宗法域如雨后春笋，开辟出来。

    甚至会有恶鬼、邪灵，蛊惑一方之民自立邪神。

    乱象端倪初显，神庭还需小心应对。

    这也是林诏为何不着急扩展神域的原因！

    开辟容易，可是神道降临之后的诸多变数，却足以大乱林诏的计划。

    还是步步为营，才是上上之策！

    ……

    时间流逝。

    大明依旧烽火四起，乱战不断。

    林诏坐镇神庭，将一应事务理顺。

    神庭鬼差一再增加，已经突破五千之数。他们或为山神、河神、土地所属，或直属神庭各种机构。

    如城隍神庭办事鬼差，如各大鬼城驻城鬼差……

    分工明确，各有统属。

    神庭总算有了一丝蓬勃气象。

    神庭武力，阴兵八营。

    阴兵数量依旧只有十六万，但是预备营中阴兵还在不断增加。各方送来的鬼物，以及神庭神灵、鬼差、步虚道弟子擒住的鬼物，全部被炼化为阴兵。

    因鬼物的实力不等，炼化为阴兵的实力也有高低之分。

    大明与妖魔大战。

    甚至有鬼王层次的鬼物被生擒，送入松溪神庭。

    这等能在大明之外称王的鬼物，实力可不是苍山鬼王那般样子货能够相比。炼化之后，实力之强堪比八品神，能战胎藏境。

    事实上。

    神庭八营，十六万阴兵的实力至少都是四等阴兵，不弱凡尘境后期武者。

    只有达到这个层次，才能够从预备营中选出，进入神庭八营。

    鬼差、阴兵之外。

    林诏不吝神位。

    但有功劳，一应封赏。

    神庭神庭也在不断增加。

    松溪县内，神位众多。

    从正八品神到从九品神，足有两百余。上次大封众神，也才分封出去一百五十余而已。

    如今神庭亟须增长实力，林诏对于神位的把控也不再如之前那般严格。

    十年！

    他最多只有十年的时间。

    到时，皇龙府就将要降临大明。

    皇龙府冲着金榜而来，林诏便是第一目标。

    所以。

    在皇龙府降临之前，林诏至少要将南平州城隍拿下。

    南平州城隍，为正六品神灵。

    按照林诏的推算——

    正七品神灵相当于星辰境中前期。

    正六品神灵相当于星辰境无敌。

    借助一州神道之力，行使天道权柄，还有诸多神道手段，或许能与火劫境尊者一战。

    这般能力，仅能勉强自保。

    想要真正抗衡皇龙府，还得拿下延平府城隍之位。

    正五品神位，才算稳妥。

    神道之中，五品与六品有一道巨大的分水岭，实力不可同日而语。

    时间不等人。

    短短十年时间，要实现天埑一般的两连跳。需要无比扎实的根基，需要充沛的神灵预备役储备。

    以便能够在神域扩张的同时，就将神庭铺满神域，牢固统治！

    时间紧张。

    林诏也只能一边修行，从‘金榜’中寻找各种底牌，一一准备。

    同时兼顾神庭发展。

    鬼差、阴兵都在不断增加，神灵也在一个个筛选、提拔。

    步虚道发展也在加速之中。

    步虚道第一批弟子，有二十余人授箓，成就道士。

    林诏令这二十余授箓道士，于松溪各山开辟道场，广收门徒。

    步虚道弟子的实力，尽数来源于神庭神灵。

    限制极大。

    其晋升与否，甚至神通有无，完全掌握在林诏手中。

    是一股可以完全信任的力量。

    若是步虚道能够快速发展，在皇龙府破开封印降临之前，成就数十七品授箓，甚至是灵台法师。

    那林诏的压力必将减轻不少。

    七品授箓，能战胎藏境！

    灵台法师，能战星辰境！

    林诏掌控神道，加快步虚道弟子修行进度再轻松不过。

    要是能够成就延平府城隍，再培养出数十数百灵台法师。配合一府神灵，区区皇龙府有何惧之！

    ……

    神灵、鬼差、阴兵、步虚道！

    这是多手准备！

    然而。

    还不够！

    林诏又以神庭的影响力，在整个大明境内招收可信任、天资过人的武者，着重培养。

    神灵手段极多。

    不管是惑神法还是入梦法，都能检验一人心性、根底。

    甚至还有神灵种心法，能够潜移默化在武者心中种下对林诏的忠诚、对神庭的忠诚。

    极为可怕。

    这般，多管齐下，培养出的神庭直系武者背叛的可能性极小。

    当然。

    最值得信任的还是步虚道。

    培养神庭直属武者，也只是权宜之计。

    毕竟神庭资源丰富，群山绿水之间，灵气盎然。松溪众神又有梳理地脉、调动灵气的能力，加速武者修行再简单不过。

    林诏亲自负责此事，开启神庭武宗。

    短短三个月，就有来自大明各地，统共八百武者加入神庭武宗。

    这八百人乃是从近万人中挑选而出。

    剔除那些资质较差、心怀鬼胎之人。

    最终留下的都是心向神庭的精锐、天才。

    实力低的，只有凡尘境层次。

    实力高的，甚至有胎藏境修为！

    如今大明硝烟弥漫，哪怕实力提升快速，也不用担心根基不稳的问题。

    在松溪各处灵山修行，实力大进之后进入大荒与蛮族、妖魔大战。

    历经血火洗礼，夯实根基之后，再回到松溪县，以各种灵药堆砌修为。

    林诏也不想短期内堆出入劫境的强者。

    甚至不奢求星辰境武者。

    只要能晋升几个胎藏境武者，便是极好。

    不要忘了。

    胎藏境武者，渡‘破境之劫’，能沟通大明之外碎片世界！

    这才是林诏真正寄予希望，要在皇龙府降临之前突飞猛进的底牌。

    ……

    大明战乱不休，妖魔肆虐残暴，神庭火速发展！

    一切。

    都在为皇龙府降临做准备。

    大明局势，林诏关注。

    其他方面，也未曾懈怠。

    如阴间。

    这一日。

    林诏例常以城隍金眼探索阴间，却不再是漫无头绪乱找。

    而是锁定那处沼泽恶水，一寸寸探查。

    沼泽恶水之中，有猛鬼潜藏。此前林诏就被猛鬼伤了城隍金眼，之后探查更加小心。

    他先是摸清猛鬼感应的范围。

    这个过程，林诏就被发现五次之多。其中有四次都受了轻伤。

    好在神力充沛，伤势无碍。

正文 第一百三十九章 再临榕树部落【第三更！】

    摸清猛鬼感应范围之后，林诏总算不用再招惹猛鬼，可以一寸寸探查。

    他当时在此处感应到轮回气息。

    可是那道气息一闪即逝。此时再探查，却又消失不见。

    林诏不急。

    仔细找寻。

    漫无目的的寻找都已经持续三年，现在终于找到一丝头绪，林诏更加有耐心。

    沼泽恶水间，有各种阴间生物、植物、矿物存在。

    如浮游子，为溺水游魂堕落而成，在恶水间游荡，互相吞噬。

    如六叶阴风藻。藻有六叶，阴风盘旋，阴气弥漫，幻化鬼哭狼嚎之声。

    如三屠水，冲刷神魂，洗去神智，使阴魂混乱无序，永久沉沦！

    ……

    林诏一一掠过。

    ……

    如常。

    一日无果。

    城隍金眼闭合。

    林诏睁开双眼，眼中有些疲惫。长时间催动城隍金眼窥探阴间，跨越阴阳界限，着实不轻松。

    饶是林诏，也敢到有些吃力。

    静息调养。

    不知过了多久。

    林诏忽的睁眼，眼中神光一闪，复又黯淡。

    ……

    白羽界。

    榕树部落，榕树树洞土地庙中，土地神像威严肃穆。

    四年前。

    白羽观老祖阚清风破境入胎藏境，沟通白羽界。

    林诏随之进入。

    以榕树部落为根基，建立土地神信仰，算是在白羽界落脚。

    一年稳固。

    三年发展。

    三年来，林诏兼顾大明世界，却也没落下白羽界。

    甚至。

    步虚道最先还是在白羽界中建立。

    种种步虚道术法、神通，也是在白羽界中试验完成。确保无纰漏，才被林诏授予松溪县步虚道弟子。

    三四年过去。

    白羽界依旧是部落混战。

    气血修行者部落、妖魔部落、魔器部落彼此争斗不休。

    此界广袤，堪比大明一府之地。

    如此广袤的地界，因交通的缘故，诸多部落颇为闭塞。甚至两处相邻的部落，因为一座大山的阻隔，从无往来。

    榕树部落此前便是如此。

    但是在林诏化为土地神降临之后，便开始迅猛发展。

    狩猎、畜牧、农垦、人文……

    全方面发展。

    榕树部落族人坚信林诏是万万年前，与妖魔大战而陨落的人族共主，是这一世的神道之主。

    信仰虔诚。

    林诏在此基础上，建立步虚道，在榕树部落中挑选步虚道弟子。

    于是。

    在气血修行者部落、妖魔部落、魔器部落之外，又悄悄出现了第四种部落——

    神道部落！

    以神道为基础，以步虚道弟子为主要力量，气血修行者为辅，发展部落。

    三四年发展。

    榕树部落兼并了方圆百里内六七个微型部落，人口接近五百，已经脱离微型部落的范畴，可以称之为小型部落。

    这些被兼并的部落。

    有些是见到榕树部落蓬勃发展，为了寻求生存，为了更好的生活，主动加入。

    有些则是眼热榕树部落畜牧发达，年年丰收，前来抢夺。却被榕树部落打败，从而兼并。

    短短几年。

    从五十余人的微型部落，成长为近五百人的小型部落。榕树部落的占地范围、实力急速扩充。

    这是一支有着信仰，极度凝聚，具有侵略性的新兴部落。

    林诏为榕树部落土地神。

    因榕树部落的扩大，也水涨船高。不但管辖的地域更大，实力更强，每日能够收获的香火也足以扩大信仰。

    步虚道弟子供奉林诏，以林诏为祖师。

    其一身实力，皆是来自于林诏。

    林诏此时为正九品榕树村土地神，榕树部落步虚道授箓道士能借林诏神力，实力堪称凡尘境无敌。

    各种符篆、道法、法器结合，准备充足更能越级而战，连寻常蜕凡境层次的气血修行者都不是对手。

    当然。

    步虚道弟子最大的优势，便是胜在手段诡异。

    御使阴兵攻伐神魂，催动法器、符篆施展神威，甚至肉身强大者还能直接请神上身，施展神打之术，威力无穷。

    榕树部落，步虚道弟子八十，其中授箓道士就有五十之多。

    他们对林诏的信仰无比虔诚，故而修行也是迅速。

    五十授箓，堪比五十顶尖凡尘境，乃至是五十弱等蜕凡境！

    除此之外，榕树部落又有气血修行者一百八十，人人气血旺盛。弱的相当于凡尘境中期，强的能够与蜕凡境强者比拟。

    林诏以托梦之法传下‘远古人族战阵’，能让这一百八十名战士气血相连，发挥出恐怖战斗力。

    再有步虚道弟子以术法、符篆、法器、法阵相助，堪称横扫无敌。

    几年积累，终于到了厚积薄发的时候。

    ……

    陈壮如往常一样，早早起床。

    他先是向榕树土地神拜了三拜，然后盘坐山巅，吸气吐纳，搬运法力。

    身为榕树部落首领，也是林诏虔诚信徒，陈壮自然也是步虚道弟子。

    他修行《步虚洞章》三年有余，道行之高就连诰屏山李三全也比不上，早已是九品授箓巅峰。只待林诏成就正八品神灵，就能突破入八品授箓。

    陈壮算是林诏第一名弟子。

    林诏将推衍出的步虚道一应术法悉数传授。若林诏为步虚道老道，便相当于倾囊相授，视之为衣钵传人。

    当然。

    陈壮自身也极为努力。

    他早起修行步虚道法，搬运步虚法力，吞吐朝阳紫气。

    之后。

    又鼓荡气血，进行拳脚修行。

    竟是‘法武’双修！

    修行步虚道法门，却是不影响气血修行。如松溪县中，步虚道弟子修炼法力、钻研步虚术法之余，也能修行武道。

    只是不管是武道，还是步虚仙道，均博大精深，需要全身心的投入其中，才能有所成就。

    若是想两者兼顾，更大可能还是二者皆难有所成就！

    所以松溪县步虚道弟子，大多是还是选择放弃武道，专修步虚仙道。

    以求早日成就灵台法师。

    灵台法师，不弱星辰！

    而神道初兴，修成灵台法师却要比攀登武道成就星辰境轻松许多。

    白羽界，榕树部落，则稍有不同。

    这处碎片世界，武道不兴。

    陈壮等人修行的，乃是极为粗糙的气血修行之法。这种修行法，完全就是强化气血，强化肉身，简单无脑！

    不需要耗费太多精力就能坚固。

    而肉身状、气血足，则神魂旺！

    这对于步虚仙道的修行，也有裨益。

    林诏自然不会阻止。

    如陈壮。

    修行步虚仙道的同时，兼修气血之法，不但能以术法对敌，还能手持兵器近身作战。

    毫无短板！

    拳脚修行结束，气血旺盛。

    已经日上三竿。

    陈壮率领榕树部落一百八十气血战士，八十步虚道弟子，还有两百余老弱妇孺，齐聚十丈榕树旁。

    祭祀土地神！

    正是此时。

    香火汇聚，林诏神念降临，瞬间洞悉！

正文 第一百四十章 魔器战神

    “狂风部落！”

    神念覆盖榕树部落，林诏感受到榕树部落战士、族人熊熊战意。

    此番祭神，乃是为了征伐！

    “尊神在上。”

    “狂风部落残暴无道，供奉魔器、献祭人族。”

    “榕树部落请神旨意，攻伐狂风，解救族人！”

    ……

    陈壮慷慨激昂，正气浩荡。

    “请神旨意，攻伐狂风，解救族人！”

    后方一百八十名战士、八十步虚道弟子、两百余榕树部落族人齐声高呼。

    声音响彻方圆十里。

    话音未落，天上忽的降下雨滴。

    雨水落在身上，身心无比轻松。

    战士气血酣畅，仿佛有无穷力量。

    授箓道士法力通透，心静神明。

    普通族人也觉得一阵舒适，精神抖擞。

    神灵显神！

    此为神迹！

    “多谢尊神赐福！”

    “多谢尊神赐福！”

    “多谢尊神赐福！”

    榕树部落，群情高涨！

    ……

    狂风部落，与榕树部落仅有一山之隔。其供奉一块魔器碎片，通过献祭活人，能够获得风的力量。

    部落中，甚至有战将顶尖的存在。

    堪比武者蜕凡境巅峰！

    在白羽界，部落战士的强弱划分，以气血修行者部落为准。

    毕竟，不管是妖魔部落还是魔器部落，都是由气血修行者部落演化而来。

    气血修行者部落中，将气血尚未贯通全身的族人，称之为战士。

    根据气血打通全身的进度，实力的强弱，又细分为初等、中等和高等。

    妖魔部落战士，在这个阶段，便是一阶变异。

    魔器部落战士，尚未达到血脉异变的条件，与气血修行者无异。

    战士之上，则为战将。

    战将级别，浑身气血贯通，肉身强化，力大无穷，开始发掘藏于筋骨中的力量。

    气血鼓荡，淬炼大筋骨骼！

    战将，同样分为初、中、高三等。

    妖魔部落战将，在这个阶段，便是二阶变异。身体某些部位明显妖魔化。

    如双臂化爪，脊柱化尾、背生双翼……

    实力强于气血战将。

    至于魔器部落战将。

    其气血贯通，血脉变异，掌握各种诡异力量。

    白羽界将血脉变异而来的种种诡异力量，称之为‘魔器异能’，简称异能。

    掌握异能，实力又要远超妖魔战将。

    总体来说，魔器战将强于妖魔战将，妖魔战将又强于气血战将。

    毕竟付出的更多，收获的也就更多。

    好在血脉异变不是易事。

    首先气血修行就要踏入战将层次，又要长时间在魔器力场中生活，才能够有一定几率变异。

    魔器战将出现的几率较小。

    战将之上，则是战神。

    战神存在，只是传闻。至少在榕树部落所在区域，还从未出现这般强者。

    传说。

    战神强者能踏空而行，气血如骄阳，可战妖魔！

    这般说来，林诏当初行走白羽界，倒是见过类似气血修行者。只是林诏旨在探索白羽界，并未接触。

    按照白羽观阚清风调查到的情报。

    妖魔部落、魔器部落同样有战神级别的强者存在。

    在妖魔部落中，战神级别已经半妖魔化，人非人、妖非妖、魔非魔，是一种异类存在，却无比强大。

    而魔器部落战神，异能更加诡异、强大。强大的魔器能量贯穿全身，在身体之外形成一层带有强烈毒性的黑膜。

    黑膜既是无敌防御，其毒性又能对战神级别的气血强者造成威胁。黑膜更带有辐射性，普通人，哪怕气血战士稍微靠近魔器战神，不是毙命，就是变异的不人不鬼！

    极端恐怖！

    阚清风曾遭遇魔器战神，与之一战。

    惨遭败北！

    那一战。

    阚清风手持二品人阶神兵，施展白羽观精妙武学，不但没能将其压制，反而险些丧命。

    要知道。

    大明世界的底蕴，远比白羽界强大。

    毕竟白羽界只是一块碎片世界。

    文明复苏的时间远不如大明悠长。且社会形态还处在较为低级的层次，彼此交流匮乏，自然也就故步自封难以进步。

    阚清风出身白羽观，虽只是大明一座小县的门派。门中武学放在整个大明并不算如何强大。

    但是在白羽界中，却是横扫战将无敌。

    一些气血战神手段单一，也不是阚清风的对手。

    至于妖魔战神，因为具有一些妖魔属性，实力倒是能够勉强与阚清风一战。

    他们妖魔化的部位，能比得上弱等神兵。

    唯有魔器战神。

    阚清风一剑刺出，洞穿心脏。

    可魔器战神却不死，活蹦乱跳还击一掌，将阚清风打的吐血。

    毒素缠身！

    阚清风不敌逃窜。

    之后，他多次寻找魔器战神战斗。

    当然。

    阚清风遇到的战神，不管是气血战神，还是妖魔战神、魔器战神，都只是战神中最低等的存在。

    毕竟他自身也只是初晋胎藏境。

    若是遇到中等、高等战神，第一时间就要逃回大明世界！

    不过。

    几番战斗，阚清风总算摸清楚。

    魔器战神体外那层黑膜，并不只是表面的那层防御毒性层，它更多的是贯穿整个身体每一处的一种无形之力。不破坏掉这股力量，无论怎么杀，都只是在破坏表层，核心依旧还在。

    至于具体的应对办法，阚清风还未曾找到。

    战士、战将、战神。

    这就是白羽界的三大层次。

    其中战士与凡尘境武者相当。

    战将与蜕凡境武者相当。

    战神与胎藏境武者相当。

    在这三大层次之上，据说还有‘至强者’一阶。

    只是战神层次都较为少见，至强者更是隐藏深处，轻易不出。至少阚清风如今还从未遇到过白羽界至强者。

    当然。

    若是遇到，怕是连逃跑的机会都没有！

    差距太大！

    大明武道与白羽界武力层次的对应，只是相对而言。毕竟不是统一体系，只能以战力来区分，有不小的浮动。

    如陈壮。

    气血贯通全身，已经是初等战将，开始淬炼筋骨，发掘埋藏肉身的更深层次力量。其实力之强，能与普通蜕凡境中阶抗衡。

    除了陈壮之外，榕树部落还有九名战将，全都是林诏降临之后晋升。

    也能与蜕凡境低阶一战。

    步虚道授箓道士手段极多，炼药制丹就是其一。

    以丹药之力推动气血运转，贯通全身，无疑事半功倍，是不错的修行捷径。

    气血修行，与步虚道法互补，榕树部落的潜力远不止这般。

    ……

正文 第一百四十一章 狂风部落【求订阅！！！】

    狂风部落与榕树部落一山之隔。

    此前榕树部落活动范围较小，恰好在狂风部落的覆盖范围之外，所以并没有什么接触。

    但是随着榕树部落的扩大，随着狂风部落进一步的向外扩张，扩大影响力。

    两者之间已经发生碰撞。

    彼此都已经知晓对方的存在。

    前几日。

    就有狂风部落战士前来，命令榕树部落挑选一百气血旺盛的族人送往狂风部落，献祭魔器。

    陈壮直接将那名狂风战士斩了。

    正式宣战！

    ……

    神灵赐福。

    榕树部落战士出发，向狂风部落进发！

    狂风部落在魔器部落中，只能算是最为低等存在。

    供奉的魔器碎片较小，无法诞生强大的魔器修行者。

    按照榕树部落打听到的情报显示——

    狂风部落仅有十多个掌握异能的战将，其中最强的为高等战将。

    其下就是二百气血战士。

    狂风部落掌控着周边十多个部落。

    各个部落每年都要挑选族人送往狂风部落，献祭魔器。

    狂风部落实力强大，周边小部落为了生存不敢挣扎。若是反抗，只要十多个异能战将降临，就能横扫部落。

    这些小型部落，如此前的榕树部落。

    仅有数十族人，战士稀少，如何能抗？

    他们只能拼命生育，保证每年献祭族人之后依旧能够保持人口增长。这样数十年后，或许有一丝反抗的机会。

    但大多部落都被渐渐蚕食，消失在白羽界大地！

    今日。

    正是狂风部落一年一度的献祭之日。

    陈壮要壮大榕树部落，早晚要与狂风部落一决高下。

    索性。

    战！

    ……

    绕过大山，榕树部落百余里外，有一座部落。

    部落中，石制建筑与木制建筑混杂，其中有十多间稍显气派的大宅，位于部落最中央。

    部落之中，有大汉大口喝酒、大碗吃肉、大声呼喝。

    有女子往来其间，衣衫不整，供大汉淫乐。

    更外围，又有百十人互相搏斗，气血沸腾。

    ……

    这是一座野蛮的部落。

    充斥着淫乱、暴戾，混乱且无序。

    正是狂风部落。

    以‘狂风’为名，却是因为在狂风部落最核心处，供奉着一块魔器碎片。

    那是一柄大刀的刀刃，不知何故崩碎，被狂风部落得到，以为供奉。

    因其能够给战将带来操控狂风的能力，故而称之为魔器‘狂风’。

    狂风部落也是因此而得名。

    部落中央。

    十多间气派大宅的中心，‘狂风’低空漂浮。

    远处看，‘狂风’只是一块钢铁碎片，黝黑发亮，看不真切。

    凑近了看。

    才能发现‘狂风’是一柄大刀的一截刀刃。甚至连这截刀刃都不完整，只有开锋一侧。

    但就是这样破损看不出原貌的‘狂风’，拥有匪夷所思的能力。

    它能够吞噬人类的鲜血、灵魂，产生诡异力场，赐予人狂风的力量。

    狂风部落十六名战将，全都是魔器战将。能够操控狂风，战斗力远超普通战将。

    狂风敖鹰双目深邃，马步深扎，立在‘狂风’下方，任由四野狂风从身旁呼啸，将一头长发吹乱。

    其眼眶凹陷，鼻尖似鹰，一身气血浩浩荡荡，发出雷鸣之声。

    显然。

    狂风敖鹰在拥有魔器异能之外，气血修行也未曾落下，拥有极高的造诣。

    远超陈壮。

    他正是狂风部落首领。

    供奉魔器，以狂风为姓氏。原本的姓氏早就随风消散。

    在狂风敖鹰身旁，十五名魔器战将同样扎着马步，感受‘狂风’的力量。

    “饿！”

    “快给我食物！”

    “快！快！快！”

    ……

    ‘狂风’魔器不断散发念头，如魔音灌耳。

    狂风敖鹰看向‘狂风’，恭敬道，“狂风大人，食物正在送来，稍后就有可口的鲜血、美妙的灵魂供大人享用！”

    狂风敖鹰眼中，有着极度狂热。

    似乎面前的‘狂风’不是一块魔器碎片，而是至高无上的存在。

    他脸上，是疯狂的信仰。

    远比狂信徒还要疯狂的信仰！

    ‘狂风’被安抚，依旧散发‘饥饿’的情绪，却不再摧残狂风敖鹰等人。

    时间缓缓流逝。

    四周部落将一个个族人送来。

    被送来的族人，有些挣扎、咆哮、怒吼；

    有的惊恐、彷徨、失措；

    有的绝望、无助、如行尸走肉……

    负责押送的族人，脸上均带着惧意，带着奴性和臣服。

    唯独不敢露出半分愤懑，半分不满！

    一个个‘祭品’被狂风部落战士捆绑，丢到一旁，等待献祭开始。

    又有狂风部落征战四方活捉的战士、部落族人，都被归到一处。

    足有数十人之多。

    “请狂风大人享用！”

    狂风部落族人齐声高呼。

    献祭开始。

    数十人惊恐挣扎，最终被‘狂风’吞噬，化作一个个血人。

    ‘狂风’所在，风刃乱舞，将数十人个个活剐，血肉横飞。

    鲜血混杂骨、肉，通通被‘狂风’吞噬。

    其状凄惨！

    然而。

    “还不够！”

    “饿！”

    “我要食物！”

    ……

    ‘狂风’之念如飓风横扫，笼罩狂风部落。

    “榕树部落！”

    狂风敖鹰身穿兽皮战袍，手持一柄砍山刀，目视大山另一边。

    “狂风部落，不知死活！”

    “竟敢斩杀狂风使者！”

    “你们说，该怎么处置？”

    狂风敖鹰战刀高举，看向身前二百战士。

    “杀了他们！片甲不留！”

    “杀了他们！片甲不留！”

    “杀了他们！片甲不留！”

    ……

    狂风战士双眼赤红，疯狂咆哮，杀意震天。

    自狂风部落之中，‘狂风’魔器散发一道道肉眼难见的血色气息，笼罩整个狂风部落。

    不论是狂风战士，还是狂风族人，全都陷入狂暴、愤怒状态。

    哪怕是年仅几岁的孩童，嗷嗷待哺的婴儿，通通狂暴。

    那正在哺乳的婴儿，两眼血红，不能言语竟也张合嘴巴，却将母亲的胸脯咬的血肉模糊。

    母亲不知疼痛，随着狂风战士怒吼——

    “杀了他们！”

    “片甲不留！”

    狂风敖鹰战刀猛地落下，最先跃出。

    十五狂风战将、二百狂风战士紧随其后。

    他们！

    要攻伐榕树部落！

    二百余人，呼啸山野。

    狂风相助，如林间虎豹，速度极快。

    恰此时。

    榕树部落，陈壮当头。

    一百八十战士在前，五十授箓道士在后。

    两部遭遇！

正文 第一百四十二章 攻破

    “狂风部落！”

    “狂风敖鹰！”

    陈壮紧了紧手中长枪，眼中释放强烈战意。

    狂风敖鹰！

    魔器战将！

    方圆两百里最强者，甚至曾经斩杀过一名老迈的气血战神！

    气血战神虽老迈，实力依旧远超战将。

    却被狂风敖鹰斩杀。

    可见其实力之强。

    而现在，陈壮就要斩杀狂风敖鹰，打破狂风部落，毁灭魔器‘狂风’！

    “杀！”

    狂风敖鹰同样看到陈壮，看到榕树部落战士。

    他脸上露出一丝残忍笑容。

    双脚在地上猛力一蹬，周身有狂风环绕，瞬间腾空数丈！

    一刀！

    自天际劈下，直攻陈壮！

    “列阵！”

    陈壮不敢硬抗，口中爆喝，身后一百八十战士迅速动了起来。

    训练多时，战阵顷刻成。

    一瞬间。

    一百八十名战士气血贯通，浑然如一。气势之强，甚至能够比拟战神强者！

    这股强大力量，全数灌入陈壮体内。

    陈壮脸色通红，通体膨胀一圈，甚至身上麻布衣裳破碎，露出前胸、后背贴着的枯黄符纸！

    符纸散发淡淡光芒。

    将陈壮快要破碎的肉身护住。

    狂风敖鹰一刀斩下，狂风加持，势大力沉，又迅猛如风！

    陈壮持枪，一枪轰出——

    轰！

    战刀与长枪碰撞！

    众人只见空中火星四溅，自陈壮长枪之上，有两道符纸无火自燃，速度激增。

    有金芒闪烁。

    交锋瞬间。

    狂风敖鹰手中战刀就断裂两截，长枪直直刺入狂风敖鹰心脏，将其贯穿。

    他脸上狰狞还未散去，眼中蔑视依然凝聚。

    可他低头。

    心脏处，却是陈壮长枪。

    “杀！”

    站在陈壮身后，九名榕树部落战将爆喝一声。长枪刺出，在狂风敖鹰身上戳出九个窟窿！

    其中一枪，赫然从他的左眼刺入，贯穿后脑！

    狂风敖鹰为魔器战将，生命力顽强。

    可受此重创，如何不死？

    高等魔器战将，甚至能逆杀低等气血战神的狂风敖鹰，为他的狂傲、大意，付出了生命的代价。

    一个交锋，命丧于此！

    在场众人，没人会想到是这个结果。

    狂风部落战士一时愣住，还没从首领狂风敖鹰的死亡中缓过神来。

    陈壮最先反应。

    他握紧长枪，口中爆喝——

    “杀！”

    榕树部落战士立刻动了起来。

    他们战阵变幻，三五成阵，如一柄柄尖刀，刺入狂风部落战士之中。

    一方战阵配合，气势汹汹；一方懵圈失措，仅有凶性本能。

    胜负自然明了。

    五十授箓道士，或持法器，或御符篆，或施甘霖术，辅助部落战士作战。

    狂风战士一个个倒下。

    榕树战士也有伤亡。

    一道道阴魂从倒下战士的身上升起，无意识的立在原地。

    狂风战士阴魂，浑身有血红色厉芒缠绕，简直与鬼物无异。

    阴魂初生，便是恶鬼！

    与之相比，榕树战士阴魂则更加茫然，还未恢复神智。

    “阴阳眼，开！”

    十名负责处置阴魂的授箓道士，法力运转，点在眉心。一道竖眼睁开，看到数十阴魂。

    “收！”

    “摄！”

    “封！”

    各种针对阴魂、鬼物的术法使出，或收取、或摄拿、或封印。

    场中瞬间一空。

    但是。

    战士还在不断倒下，阴魂、鬼物还在不断诞生。

    授箓道士跟着榕树战士的步伐，将榕树战士阴魂收拢，将狂风部落战士阴魂所化鬼物摄封。

    时间流逝。

    战斗结束。

    狂风战士各自为战，全然不是拥有气血战阵，拥有授箓道士辅助的榕树部落战士的对手。

    即便狂风部落战将更多。

    十五名狂风战将全都是能够控制狂风的魔器战将。

    狂风呼啸，能将战士吹的倒飞出去，砸的半死。

    但是榕树部落战士结成阵势，深扎大地。又有授箓道士御使符篆，沟通大地，令其不动如山。

    如此。

    狂风吹拂不动。

    狂风异能自然也就迎刃而解！

    ……

    解决了狂风敖鹰。

    灭了二百狂风战士。

    狂风部落毫无抵抗之力。

    陈壮带领百余战士，将狂风部落余下妇、孺收押。唯独魔器‘狂风’，不敢轻动。

    ……

    狂风部落覆灭。

    陈壮与榕树部落名声大振。

    与之一同扬名的，还有榕树部落‘土地尊神’，以及‘土地尊神’座下行走人间的步虚道弟子。

    五十授箓道士，在这一战中，表现出不俗能力。

    预先准备好的各种符篆，不但将许多生死边缘的战士救回，还提升了部落战士各方面的能力。

    使其即使与魔器部落战士战斗，也能不落下风。

    此外。

    有授箓道士御使‘护身将帅’，以各种道法影响狂风部落十五战将。

    最终奠定胜局。

    授箓道士的种种手段，让人大开眼界。

    ‘土地尊神’的影响力更是大增。

    捣毁狂风部落之后，仅仅一个月的时间，就有七八个部落纷纷来投，并入榕树部落。

    短短时间。

    榕树部落再次壮大，向着千人中型部落迈进。

    若榕树部落能够成为中型部落，林诏这个‘正九品榕树村土地’，也将晋升一格，拥有更多信徒，更强神通。

    不过此时。

    林诏却在研究魔器‘狂风’。

    ……

    “魔器。”

    林诏傀儡身落在原狂风部落处。

    魔器‘狂风’散发一道道念头，一道道蛊惑之音在林诏脑海中响起。强烈的冲击力，哪怕战将层次的气血修行者也无法抗住，不出一时三刻就要被攻克蛊惑。

    “难怪。”

    林诏神自不动，心中明悟。

    狂风部落倾巢而出，不惧老巢被端，或许就是因为‘狂风’的强大和蛊惑力。

    于狂风敖鹰等狂风部落战士而言，笃信‘狂风’强大，能破一切觊觎。

    于‘狂风’本身而言，拥有奇异能力，不管是在狂风部落中，还是在其他部落，都能占据主导地位。

    自然就不用留人保护。

    林诏一眼望去，只见‘狂风’被无数邪念缠绕，邪气逼人。这些邪念汇聚，凝聚成一种奇怪的存在，成就‘狂风’的自我意识。

    ‘狂风’癫狂。

    林诏一指点出，神力运转，封魔印成。

    ‘狂风’似乎预感到什么，挣扎的更加疯狂。

    林诏面色不动。

    封魔印落成，便盘坐与此，一道道神力透过封魔印渗入‘狂风’之中。神念急速运转，解析其中奥秘。

    神灵坐卧。

    陷入无思无想的境界，运算、推衍能力提高到巅峰。

    解析魔器奥秘。

    ……

正文 第一百四十三章 金銮殿上

    时间如流水。

    榕树部落发展愈发迅猛。

    从破灭狂风部落开始，八方来投，迅速壮大。

    人口越多，地盘越大，与周边部落的冲突自然也就接踵而至。

    不仅是魔器部落、妖魔部落，甚至就连气血修行者部落，也会压制榕树部落的发展势头。

    实在是榕树部落的发展太过骇人。

    战士不断增加。

    授箓道士也在不断增长。

    在与狂风部落战斗的时候，榕树部落还是以气血战士为主。

    但是两年后。

    榕树部落人口突破八千，授箓道士突破四百之数，‘土地尊神’神通大增，已经有八品授箓道士晋升。

    道行更甚，道法更强。

    渐渐。

    也就从战士为主，演变为步虚道道士为主。

    榕树部落。

    步虚道道士，修行步虚道法，拥有种种诡异手段，简直匪夷所思。令与之交战的各大部落摸不着头绪，被一一碾碎！

    白羽界。

    榕树部落以无可阻挡之势扩张。

    转眼，又是五年。

    ……

    松溪县。

    五年时间，松溪县变化更大。

    武者实力突飞猛进，步虚道士开辟道场，宣扬城隍信仰。

    如今的松溪县。

    神道主宰，武道与仙道各占半壁山河，平分秋色。

    但若是论及进步速度，无疑是步虚仙道强于松溪武道。

    步虚仙道以神道为根基，神道强，则步虚仙道强。

    五年间。

    松溪县共有神灵二百九十六尊。

    以林诏为首，九大八品神、两位从八品判官，以及众多正九品、从九品神，共同构成了整个松溪神庭。

    在神灵之下，又有四等鬼差、无数阴兵。

    步虚仙道背靠神道，自然突飞猛进。

    以诰屏山道场、大王山道场等为主的步虚仙道分支，轰然崛起。

    如诰屏山道场。

    五年前，仅有李三全、郑兆坤两人为授箓道士。

    之后按照步虚道祖林诏指示，广收门徒，壮大道场。

    时至今日。

    诰屏山已经有三百弟子。

    其中授箓道士足有数十人。

    又以李三全、郑兆坤道行最深，已经是七品授箓。甚至若不是因为松溪县内最高神灵仅为七品城隍，两人实力还能更强。

    当然。

    哪怕是七品授箓，实力之强依旧可以媲美胎藏境。

    各种诡异手段，或许连胎藏境都不是对手。

    而寻常武者，从无到有，修行到胎藏境，至少也需要二三十年时间。

    这种速度，便是天才。

    但是对于步虚仙道而言，只需要数年时间。

    李三全、郑兆坤修行步虚仙道堪堪八年，已然是七品授箓，可见一斑。

    而松溪县步虚仙道中，如李三全、郑兆坤这样的七品授箓还有数人。

    在他们之下，又有更多的八品授箓和九品授箓。

    成长速度，远超武道。

    正是因为如此。

    松溪县中步虚仙道才能与武道抗衡，乃至略胜一筹。

    松溪县外，步虚仙道授箓道士的名头同样不小。

    松溪县无妖魔鬼怪肆虐。

    授箓道士行走四方，斩妖除魔，摄鬼拿魂，名声渐渐也就传出。

    南平州内，但凡身穿步虚道道袍的道士行走，总能令百姓投来尊敬目光。

    这就是步虚仙道的影响力。

    而作为步虚仙道道祖、至高神灵清溪城隍，同样收获无数信徒。

    只是。

    在蓬勃发展的背后，又有无数暗流涌动。

    ……

    上京，天都。

    紫禁城。

    金銮殿。

    大明帝朱无极高坐龙椅，一身金龙皇袍尽显帝王威仪。

    下首。

    左丞相曹弼、右丞相段璋，护龙山庄朱无视、六扇门诸葛正我、皇城司朱无量、东厂曹正淳悉数在列。

    场上七人，便是执掌大明最高权力的七人。

    一言，可断百万人死生祸福！

    金銮殿中，一口高丈许的青铜钟立在地上。

    这口青铜钟有长柄，钟体遍饰浮雕式蟠虺纹，细密精致。钟上有错金铭文，记叙音律。青铜钟一旁，有一似剑又似木槌之物，断成两截。

    朱无极面容方正，目光落在青铜钟上。

    左丞相曹弼年虽老迈，却腰背挺直，声音洪亮——

    “陛下，此青铜钟乃赤雷部洲皇龙府制式神兵，曰‘皇龙编钟’。多数皇龙府弟子，从蜕凡境开始游历各地，寻找诸般材料炼制属于自身的编钟。”

    “皇龙编钟配合皇龙府功法，以音律对敌，实为一绝！”

    “据皇龙府弟子交待，皇龙府入劫境尊者，大半炼有皇龙编钟。彼此配合，能演奏《皇龙绝命曲》，群攻无敌，更能越级而战五气大尊者！”

    “名震赤雷部洲！”

    曹弼一指指向青铜钟，朗声道，“这口钟为四品人阶神兵，皇龙府胎藏境武者持有，与敲钟木槌乃是一套。以皇龙府功法配合音律武学敲击，能发挥绝强破坏力。”

    “此钟一响，瞬灭三千精锐！”

    曹弼脸色严肃。

    外域武者的实力，远远超出他们想象。区区胎藏境武者，竟能悍然灭杀大明三千精锐。最后若不是星辰境强者出手将其制服，凭借大军、胎藏境武者，根本无法制衡！

    “皇龙府！”

    “皇龙编钟！”

    曹正淳皱眉，出声道，“皇龙府底蕴太强。仅仅四品人阶编钟，胎藏境施展，就有如此威力。若是皇龙府入劫境尊者手执地阶神兵——皇龙编钟降临，组成阵势……”

    曹正淳深吸口气，皱眉道，“恐百万大军难挡其锋锐！”

    此言一出，金銮殿静默。

    随着时间的推移，皇龙府派遣的弟子数量越来愈多，实力越来越强。

    五年前，就有蜕凡境巅峰武者穿过封印降临。

    到了现在，居然有胎藏境巅峰武者降临。

    按照这个趋势，不用多久，皇龙府就可以破入大明！

    而大明此时，还不曾做好准备！

    朱无极屈指一弹，一道劲气落在下方皇龙编钟之上。

    铛——

    钟声响彻金銮殿。

    “八年大战，妖魔尚未肃清。”

    “八年苦修，星辰境依旧是星辰境。”

    “皇龙府！”

    ‘赤雷部洲！’

    “大明与外域，即将联通。外域冲击，大明还能否傲然长存？”

    朱无极目光在下首七人脸上扫过，笑道，“诸位爱卿，可有对策？”

    曹正淳、朱无视等六人不语。

    唯独诸葛正我站出，直视朱无极，口中道——

    “臣有一策！”

正文 第一百四十四章 千里江山图卷

    “臣有一策！”

    诸葛正我站出，众人目光汇聚。

    朱无极看向诸葛正我，朗笑道，“哈哈，不愧是六五神侯。神侯有策，速速说来！”

    大明危局，近乎为死局。

    皇龙府高手众多，数百星辰境暂且不说。数十入劫尊者便不是大明能够抵挡。

    朱无极笑的肆意，却未必当真相信诸葛正我有救国之策。

    曹弼等人，想法大致与朱无极相同。

    诸葛正我神色无波，金銮殿上朗声道，“陛下，诸位。”

    “皇龙府实力不用正我多说。若是他们无心大明江山便也罢了，若是有心执掌这万万里山河，大明倾百万军亦不可挡！”

    此言直白，但事实就是这样。

    八年前。

    以松溪县之变故为开端，大明征战四方妖魔。那时还野心勃勃，要肃清妖魔，备战域外。

    但是随着时间的推移。

    随着大明对域外、对皇龙府的了解越来越多。

    这个念头已经淡了。

    甚至到了现在，想的已经不是如何称霸域外。而是如何在域外势力、强者的冲击下，保存大明基业不灭！

    哪怕如此。

    依旧艰难。

    皇龙府尊者数十，星辰境大宗师数百。胎藏境、蜕凡境武者更是无数。

    与之相比。

    大明也只有亿万百姓、数百万大军可以占据些许优势。

    然而。

    高层武力才是定鼎乾坤的法宝。

    “皇龙府强悍在场诸位哪个不知。”

    皇城司提举朱无量皱眉，看向诸葛正我，道，“六五神侯，还是直接说应对之策吧。”

    “不急。”

    诸葛正我摆手，目光在朱无量等人身上扫过，最终落在朱无极身上，口中道，“陛下，诸位大人，皇龙府降临，大明倾覆不存的可能性，有多大？”

    众人凝思，不知诸葛正我在卖什么关子。

    “七成！”

    曹弼语气低沉，“余下三成，或许皇龙府会扶植我大明执掌魔心大陆俗世，以稳固统治。”

    “七成。”

    “其他大人觉得呢？”

    诸葛正我看向朱无量等人。

    朱无量脸上有些不耐，道，“六五神侯何须如此，有什么话直接说便是了。”

    其他人不语。

    “好。”

    诸葛正我脸色严肃，道，“曹大人估算大明颠覆的几率为七成，归附皇龙府为其羽翼的可能性为三成。”

    “但是以目前所知的皇龙府情报来看，正我以为，皇龙府打破大明，重新树立世俗王朝的可能性更大。皇龙府霸道，绝不容许司牧魔心大陆数千年的大明存在。”

    “所以他们宁愿将魔心大陆一切秩序打破，也绝不会让大明继续存在。”

    诸葛正我说的笃定。

    段璋闻言，质疑道，“六五神侯此言未免太过武断。皇龙府乃是为了域外至宝而来，未必会在乎世俗之地何人统治。”

    “段大人此言，却是将我大明江山的命运寄予皇龙府一念之间。”

    诸葛正我摇头，道，“即便如段大人所说，此后我大明受制于皇龙府，当毋庸置疑了吧？”

    “皇龙府不会坐视大明崛起，成为与它平起平坐的势力。”

    “势必就要加以干涉。”

    “甚至就算不是皇龙府率先掌控魔心大陆，其他势力同样不会让崛起，甚至不会让大明继续存在。”

    “这一点。”

    “诸位大人可有疑议？”

    诸葛正我目光扫过，无人应答。

    显然。

    都认可了诸葛正我的话。

    确实。

    换位思考。大明如斯强大，也不愿意有第二方势力成长，与其平起平坐。

    那么，皇龙府等势力哪怕接受了大明的存在。在此后也会多方掣肘，限制大明崛起。

    朱无极眼神深邃，意味深长笑道，“六五神侯铺垫这么多，看来所言之策不简单啊。”

    “陛下英明！”

    诸葛正我坦荡，同样笑道，“臣之策，在大明之南！”

    ……

    松溪县。

    法域大殿。

    林诏身穿神光战甲，站在神座之前。

    下首。

    韩无垢、楚文曜、王睿等九大正八品神灵，蔡长安、万星华、张缥缈等左、右、前三营统领，以及六万阴兵，浩浩荡荡铺陈开来。

    八年时间。

    松溪县中十余万妖魔早就肃清。

    不管是韩无垢、楚文曜，还是蔡长安等三营统领，全都解放出来。

    众神看向林诏，不知神君召集，所谓何事。

    林诏目光从下首扫过，朗声道，“本君司牧松溪一县阴阳两界八年，阳世众神归位。然阴间法域尚未开辟，此为缺憾。”

    “今日。”

    “本君便要降临阴间，开辟一县法域，接引阳世亡魂！”

    “卿等，可愿随本君入阴间、战四方？”

    林诏目光如炬，战意如火。

    韩无垢、楚文曜等没有任何迟疑，单膝跪地，抱拳喝道——

    “臣等誓死追随神君！”

    “入阴间，战四方！”

    众神圣域响彻。

    “好！”

    林诏欣慰，伸手一招，当即就有十二套法器落下。

    这十二套法器均为图卷。

    图卷展开。

    才发现其画面细致入微——

    烟波浩渺的江河、层峦起伏的群山构成了一幅美妙的松溪山水图。

    渔村野市、水榭亭台、茅庵草舍、水磨长桥等静景穿插捕鱼、驶船、游玩、赶集等动景，动静结合恰到好处。

    人物的刻画上，极其精细入微，意态栩栩如生，飞鸟用笔轻轻一点，极具展翅翱翔之态。

    乍一看，赫然是松溪县跃然纸上。

    那山、那水、那人……

    万物生灵，仿佛都活了过来。

    “此图名曰《千里江山图》，乃是本君以松溪为神韵，众神引领、万物万民万景点缀，炼制的神道法器。”

    “卿等为松溪神灵，催动图卷，借用松溪众神之力不在话下。”

    “此图卷，可为攻伐法器，可为护身法器，可为困人法器。”

    “现赐予卿等！”

    林诏神灵之音煌煌如钟，话音落下，十二卷图卷分别落在韩无垢等十二人面前。

    韩无垢接过法器图卷，一股明悟跌入心间——

    千里江山图卷！

    ……

    为了开辟阴间法域，林诏足足准备了八年之久。

    甚至。

    大敌当前，他也能压住晋升念头。

    就是因为身为城隍，执掌阴阳，却连阴间法域都未曾开辟。

    着实不称职。

    此时贸然晋升神职，恐酿下不可预知的恶果。

    于是林诏炼法器、练阴兵，巩固松溪神庭。

    千里江山图卷就是其一。

    这是林诏以珍奇材料炼制，以灵狐笔蘸取神力绘制。绘制时，摘取松溪县之神韵融入其中。

    难度不小。

    八年时间，以林诏之能，也不过才炼成十二卷千里江山图罢了！

    饶是如此。

    千里江山图卷成，也是顶尖法器。神灵驱使，威能更甚！

    法器成。

    阴兵六万，皆成五等。

    便要开辟阴间法域！

正文 第一百四十五章 护法神将

    “城隍法印！”

    林诏一指点出，天际城隍法印降临。

    城隍法印只有一掌见方。

    但众神所见，压迫感却十足。似乎能感受到其中蕴含的恐怖力量、城隍威严。

    城隍法印得享八年香火淬炼，已然不凡。

    林诏随手打出一道印诀。

    城隍法印兀的旋转，一道虚幻门户出现在众神眼前。

    门户中，有磅礴香火之力翻滚，内里深处更有一方世界隐藏！

    “这是阴间之门？”

    韩无垢等心中惊奇。

    他们为神灵，知晓阴间存在，却不知其到底为何物，与阳世又有何不同。

    此时乍见城隍法印，洞开阴间门户，不由多看了几眼。

    “随本君，踏阴间！”

    林诏一马当先，身形闪烁，从虚幻门户踏入。

    韩无垢、楚文曜等九大八品神对视一眼，紧随其后。

    蔡长安、万星华、张缥缈三人，手持营盘。

    身后六万阴兵，按照统属，跃入营盘之中。

    此为——

    阴兵营盘。

    可纳十万阴兵！

    收摄阴兵，三人赶忙追随林诏进入。

    踏入虚幻门户，并未瞬间进入阴间。

    楚文曜手执千里江山图卷，行走在城隍法印之中。只感觉四周香火汹涌，万民之念翻滚，令人心生敬畏。

    如此凶猛的香火，混杂万民之念。饶是楚文曜，身为八品神，行走其中也心惊胆战。

    犹如狂暴海域中一叶孤舟，随时都会被掀翻，尸骨无存。

    “这是城隍香火！”

    松溪县，甚至整个南平州的香火汇聚。香火之浓郁，远超想象。

    好在林诏在前。

    所到之处，香火避让，开辟出一条道路。

    不知过了多久。

    众人只感觉好似穿过一道屏障，眼前不再是茫茫然的无尽香火。

    而是一方崭新世界！

    神跃阴阳路，得见阴间！

    “呼——”

    深呼一口气，阴间的气息扑鼻而来，浓郁阴气化作精纯力量。

    “好地方！”

    韩无垢等眼睛一亮，第一时间就发现此地是修行的宝地。

    若能在此修行，佐以香火辅助，进步必定神速。

    不过此时显然不是修行的时候。

    “随本君来！”

    “注意戒备。”

    林诏声音响起。

    “喏！”

    韩无垢等应道。

    一行十二神跟在林诏身后，亦步亦趋。

    王睿冷静，打量四周。

    这绝对是一方穷山恶水，除了阴气浓郁，毫无优点可寻。

    远处是荒山，山上有零星树木，皆枯萎无生气。

    近处是沼泽。

    泥泞散发着腥臭，一个个水泡泛起，恶水滚动。

    林诏御空而行，手执一幡。

    行至须臾，林诏停下，众神戒备。

    手中赤黑小幡轻轻一摇，当即就有一尊无面神将走出。

    这神将周身盔甲包裹，仅露出的面庞却无五官。他左手执盾牌，右手持神剑，英勇不凡。

    就算是韩无垢等人，也能感受到极大的压力。

    此幡，曰‘养神幡’。

    夺天地之精华，日月之造化，万民之香火，祭养护法神将。

    无面神将，便是林诏以无穷香火祭养出的护法神将。

    八年来。

    林诏挑选凶猛恶鬼、厉鬼、鬼将乃至是鬼王，以秘法禁锢丢入养神幡中。

    鬼物不安分，幡内厮杀不休。

    弱者消散，被吞噬。

    强者越强，愈发凶悍。

    林诏又将城隍法印中数以百万计的原始香火打入养神幡***鬼物吞噬。再以神道法将凶悍鬼物洗去一身邪性。

    功成之后，便是护法神将。

    除魔卫道，最擅杀伐！

    此法在洪荒中广为流传。

    但除却仙家正统、神道神灵之外，旁门左道只知皮毛，祭炼的却是邪性十足的邪神。

    却不是‘养神法’，而是‘养邪神’！

    林诏执掌神道，祭炼的自然是最正统不过的护法神将。

    护法神将邪性不见，凶性却不见。如同佛家怒火明王一般，专职战斗、杀伐之事。

    八年间，吞噬无数香火，吞噬无数鬼物。

    这尊护法神将的实力甚至还要超过寻常星辰境大宗师。

    以林诏估算，至少也是星辰境中无敌存在，堪比六品神灵。

    实力强悍至极。

    但是想想林诏这八年来，不但将一州信仰尽数用来祭炼护法神将，更是消耗不少金榜能量。

    此外。

    一些强大鬼物本身实力就有鬼王层次。

    数百数千鬼物互相吞噬、成长。

    造就如今护法神将，也是理所应当。

    神力涌动。

    林诏催动赤黑小幡，护法神将当即动了。

    他一步踏出，落在十里之外。

    沼泽之中，有漆黑树木林立，却能看见神将神光万丈。

    “吼！”

    护法神将肆无忌惮，引得沼泽深处猛鬼出世！

    一声怒吼。

    一头背生双眼，八臂如刀的猛鬼跳出，直扑护法神将。

    护法神将执盾抵挡，被猛鬼刀臂劈的倒飞百丈！

    八臂猛鬼得势不饶人。

    八臂如风，一刀刀向着无面神将劈下。无面神将毫无招架之力，被死死压制。

    “好强的猛鬼！”

    众神心中露出惊骇。

    他们虽然不知道无面神将的具体实力，可是仅凭感受就知道绝对能够碾压他们。但是就是这样强大的无面神将，居然被一头猛鬼压着打。

    这头猛鬼的实力，又该强横到什么地步？

    众人不敢置信。

    林诏神色不动。

    赤黑小幡在林诏手中随风招展，神光不断涌动。

    砰砰砰！

    轰轰轰！

    前方。

    战斗正酣。

    余波震荡数十里。

    沼泽恶水掀起巨浪，袭向四方。

    无面神将被八臂猛鬼一顿猛攻，盾牌终于破碎。还未来得及凝聚新的盾牌，八臂猛鬼攻击已然降临。

    “蔡长安！”

    “万星华！”

    “张缥缈！”

    林诏沉声顿喝。

    “臣等在！”

    三人出列。

    “列阵！”

    “喏！”

    蔡长安、万星华、张缥缈三人应诺。

    伸手一抛，三方营盘顿时悬浮空中。阴兵营盘阴风便涨，顷刻间覆盖方圆十里。

    十里之内。

    六万阴兵！

    旌旗招展！

    “韩无垢！”

    “楚文曜！”

    “王睿！”

    ……

    林诏如脚踩点将台，一一点将。

    “臣等在！”

    韩无垢等九大神灵恭声应道。

    “催动千里江山图卷，收摄猛鬼！”

    林诏语气沉稳，吩咐道。

    “喏！”

    九人应诺。

    当即。

    “疾！”

    韩无垢手捏玄印，神力灌入千里江山图卷。法器猛涨，飞向强攻护法神将的八臂猛鬼。

    展开不过丈许长的千里江山图卷，瞬间山河显化！

    画卷铺在长空，足有百里，横亘苍穹！

    风声！

    水声！

    万民游玩之声！

    飞鸟过林之声！

    ……

    画卷之景，仿佛活了过来。

    韩无垢心神与法器相融，心神一动。自千里江山图卷中，有一山忽的一山，自图卷中突兀出现一股强烈的吸摄之力。

    韩无垢福至心灵，口中顿喝——

    “摄！”

    无形之力笼罩八臂猛鬼。

正文 第一百四十六章 恶战

    八臂猛鬼刀臂斩下，破碎护法神将。护法神将化作道道青烟没入林诏手中养神幡，修养不得出。

    林诏调动城隍法印中的香火灌入养神幡中，目光却还在八臂猛鬼身上。

    斩了护法神将，八臂猛鬼猛地感受到一股强大的拉扯之力。

    它仰头咆哮，背部的两眼绽放厉芒。

    八臂旋转，竟一头钻入千里江山图卷之中。

    “成了！”

    韩无垢心中一喜。

    图卷中，与她心神最为契合的‘灵涧山’从天而降，将八臂猛鬼镇压！

    一山之力，就连枯木神僧那等高手都无法抗衡。

    八臂猛鬼虽比枯木神僧还要强，可灵涧山同样比诰屏山高大。

    镇压！

    镇压！

    众人只看到八臂猛鬼被千里江山图卷收摄。灵涧山压下，不见踪迹。

    只是众人看向林诏。

    林诏脸色不动，并无喜色。

    他们心中一顿，又看向韩无垢。

    韩无垢眉头紧皱，眼中有一丝慌乱之色。

    楚文曜抬头，看向空中。

    只见空中横亘百里的千里江山图卷颤动。画卷中，灵涧山不断摇晃，似乎山下有恐怖存在。

    山下确实有恐怖存在！

    八臂猛鬼！

    轰！

    一声惊天动地的轰响，八臂猛鬼刀臂乱舞，自灵涧山下一跃而起，将灵涧山击的粉碎。

    旋即。

    在它背后，一双眼透过画卷扫来，令人胆寒。

    “噗！”

    韩无垢首当其冲。

    先是灵涧山被毁，心神遭创。又被八臂猛鬼眼神扫过，压迫心神。

    顿时一口逆血喷出。

    难以为继！

    砰！

    空中，千里江山图卷炸开一道缺口。

    八臂猛鬼跃出，八臂乱舞杀向韩无垢。

    林诏大手一挥，将韩无垢摄到身后，数枚养神丹赐下，令其恢复心神创伤。

    “楚文曜！”

    同时，命楚文曜出手。

    “疾！”

    楚文曜毫不迟疑，祭出千里江山图卷。

    与韩无垢一般，图卷横亘天际，将八臂猛鬼拦住。八臂猛鬼本要杀向韩无垢，却一头撞进千里江山图卷之中。

    白羽山！

    镇压！

    ……

    还是相同的结果。

    八臂猛鬼破开白羽山而出。

    楚文曜受伤，败退！

    “王睿！”

    ……

    “徐彦哲！”

    ……

    “方思远！”

    ……

    林诏不慌不忙，以车轮战，将八臂猛鬼始终限制在原地。

    八臂猛鬼轰碎一座座山峰，接连破开九卷千里江山图。

    身躯稍显暗淡，背后双眼却更加恐怖。

    怒火燃烧，能焚灭苍穹。

    韩无垢、楚文曜、王睿等九大八品神盘坐林诏身后，无力再战。

    “蔡长安！”

    “万星华！”

    “张缥缈！”

    “祭千里江山图卷！”

    林诏沉声喝道。

    三人不敢迟疑，三道图卷丢出，将八臂猛鬼困住。

    此前韩无垢、楚文曜等人的消耗见效。

    八臂猛鬼虽然破开了千里江山图卷的封印，却也消耗了不少力量。八臂猛鬼使用力量的方式粗糙，这种以蛮力与巧力的对抗中，不知道造成多少浪费。

    不成对比。

    眼下。

    面对蔡长安等九品神灵祭出的千里江山图卷，竟一时间如同身陷泥潭之中，难以动弹。

    林诏不停，口中道，“阴兵攻击！”

    三大统领收到命令，同时喝道——

    “攻击！”

    三营六万阴兵，弯弓射箭犹如雨下。

    箭雨洗礼，将八臂猛鬼覆盖。

    这些箭矢全都是松溪神庭匠人打造，以各种阴性材料为主，能够作为阴兵的制式兵器。

    一轮！

    两轮！

    三轮！

    三段箭雨，六万箭矢落下，将八臂猛鬼扎成刺猬。

    三轮过后。

    又是三轮！

    ……

    如此。

    “吼！”

    八臂猛鬼怒吼一声，八臂舞动，抵挡数万箭雨。

    它爆发潜力，拼命冲撞，将三方三卷千里江山图撞得粉碎。

    “噗！”

    “噗！”

    “噗！”

    法器被毁，蔡长安三人咳血，神色萎靡。

    “退到一旁！”

    林诏拂袖，将三人卷到韩无垢等九神旁。

    十二尊神灵，全都盘膝在地，重伤不可战。

    “吼吼吼！”

    八臂猛鬼出离愤怒，八臂击空，直欲将虚空打碎。

    身上无数利箭爆射回去，射杀阴兵数千！

    阴兵正式，瞬间混乱。

    “去！”

    林诏屈指连弹，承载六万阴兵的阴兵营盘缩小，化作巴掌大小回转蔡长安三人身前。

    连番消耗。

    八臂猛鬼已然到了极限，不需要白白葬送阴兵性命。

    林诏出手！

    只见他手执养神幡，幡随心动，向八臂猛鬼掠去。

    八臂猛鬼凶性不减，八臂狂甩，要斩碎养神幡。

    “困！”

    林诏手掐印诀，养神幡中神力爆发，瞬间化作苍穹之幕，将八臂猛鬼困住。

    上下、四方，都被幡旗合围！

    无路可逃！

    砰砰砰！

    八臂猛鬼狂暴攻击。

    养神幡竟有爆开的趋势。

    林诏眉头微掀，伸手一指——

    “疾！”

    城隍法印从天降下，正中八臂猛鬼后心，将其砸个趔趄。

    养神幡这才稳住。

    八臂猛鬼简直如同阴间战神，即使这般，依旧狂暴。

    林诏心神不动。

    城隍法印一次次砸下。

    或中后心，或砸脑门，或与其八臂碰撞。

    养神幡缓缓收缩，压迫之力更强，八臂猛鬼活动的范围更小。

    不知过了多久。

    只知道城隍法印中的香火之力消耗一空，养神幡中神力也消耗大半。

    终于。

    八臂猛鬼再无法支撑。

    城隍法印最后一次砸下，八臂猛鬼猛地爆开，炸成碎片。

    猛鬼碎片具有灵性，即便如此，也要重新汇聚，使八臂猛鬼重生。

    林诏眸光一闪，养神幡瞬间收紧。

    小幡飒飒作响，将猛鬼碎片全部吸摄入幡中。

    砰砰砰！

    咔持咔持！

    自养神幡中，传来砰响和进食的声音。

    八臂猛鬼，竟被林诏摄入养神幡中，喂食护法神将！

    ……

    阴间一战，堪称惨烈。

    十二尊正八品神灵受创，九件顶尖法器受损，三件顶尖法器被毁。

    心神受创好说，法器受损，不知道要多少时间孕养，才能恢复威能。

    每一卷千里江山图，都是林诏苦心炼制。

    其中三卷却成了一次性法器。

    八臂猛鬼强悍，令众神大开眼界，更是一阵冷汗。

    护法神将如斯恐怖，不是对手。

    众神催动千里江山图卷，接连被破。

    六万阴兵箭雨洗礼，却被八臂猛鬼破碎了限制它的三卷千里江山图。

    最终。

    林诏出手，以城隍法印生猛硬砸，以养神幡困敌。

    持久战后。

    才将其毁灭。

    这般实力，怕是连火劫境尊者也多有不如。

    林诏近乎是手段齐出，才堪堪将其斩杀。

    这还是八臂猛鬼暴躁无智的情况下。

    若是其有常人智慧，更难对付。

    “定！”

    林诏抛出城隍法印，定在沼泽恶水上空，旋即看向韩无垢等人，道，“卿等辛苦，先回松溪县修养伤势。”

    “喏！”

    十二人应诺，依旧虚弱。

    林诏点头，城隍法印凌空旋转，将十二人吸摄，送回松溪法域。

    而林诏则是留在原地，目光落在方才八臂猛鬼跳出之地！

正文 第一百四十七章 何人敢阻我天涯海阁弟子转世？！

    “城隍金眼，开！”

    眉心洞开，法眼洞彻幽冥。

    林诏脚下轻动，身形一闪消失在沼泽上方。

    沼泽之下，泥泞、恶水、腥臭！

    浮游子游荡，作凶恶状，要吞噬林诏。

    六叶阴风藻发出鬼哭狼嚎之声，阴风阵阵。

    三屠水不断侵蚀！

    林诏头顶城隍法印，神光笼罩，万法不侵。

    径直往下。

    浮游子越来越少，却越来越强。

    六叶阴风藻渐渐消失，三屠水却愈发浓郁。

    也不知下潜了多久。

    隐约间，林诏忽听见一阵阵的狗吠声。那叫声越来越大，越来越听的人毛骨悚然。

    “狗吠！”

    林诏心中一动。

    阳世，狗和鸡是阳间和阴间沟通的两个很重要的媒介。狗可以看到阴间的灵魂发出叫声，金鸡报晓鬼魂就必须避让阳光以免魂飞魄散。

    此时前方出现密集的狗吠声，显然不正常。

    林诏定住心神，继续下潜。

    这时。

    在他身旁居然出现许多阴魂。

    “果然！”

    看到这些阴魂，林诏眼中大亮。

    此世有阴间，阳世阴魂却七日消散，明显不合常理。

    如今看来，似乎是此世规则缘故。

    阴魂在阳世消散，却在阴间重新汇聚。

    倒是不知是否有所限制。

    也许所有阴魂都可以在阴间凝聚，踏足轮回。也许只有达到特定条件的阴魂才可以。

    不得而知。

    其中玄奥，暂时无法知晓。

    林诏注目。

    这些阴魂随着三屠水沉浮，浑浑噩噩不知来去归处。

    待到了三屠水尽头，豁然开朗。

    眼前。

    赫然是险峻无比的山岭。

    山岭延绵不知多少里，自岭中传来阵阵狗吠声。

    神智被眛的阴魂出了三屠水，向山岭走去。

    林诏站在岭外。

    只见岭中一群群的恶狗，目光凶横，满嘴钢牙，皮毛钢丝一般坚硬，向各路阴魂疯咬过去，不撕扯掉腿脚是不肯松口的。

    阴魂本能逃窜、挣扎。

    可即使各路阴魂使尽浑身解数也难逃这恶狗的铁嘴钢牙。有的被咬断了腿，有的被扯断了脚，有的成了独臂，有的成了断手。

    极为凄惨。

    城隍金眼洞开，林诏看向身前。

    金光所及，却有一缕缕八臂猛鬼的气息留存。

    “恶狗岭！”

    “原来如此。”

    林诏顿时恍然。

    八臂猛鬼竟是恶狗岭外守山猛鬼，无怪乎会有如此实力。

    这里阴气汇聚，哪怕终日沉睡，实力也会自然增长。

    八臂猛鬼不知存在于此地多久，才能在没有任何法门的情况下，拥有如此实力。

    阴间存在万万年。

    恶狗岭外猛鬼换了无数茬。或许在八臂猛鬼之前，还有更多的守山猛鬼。实力也许比之八臂猛鬼还要更强。

    难以猜测。

    眼前这岭，狗吠不断，铁嘴钢牙的恶狗能撕咬阴魂，不惧阴魂身上的三屠水，显然不是凡俗。

    任何一头恶狗，恐怕都有护法神将的实力。

    而恶狗岭中，恶狗何止万千？

    林诏眸光一闪，看向上方自三屠水中跌落的阴魂。

    “摄！”

    他挥洒神力，要摄取一道阴魂，查看来历。

    神力所及——

    砰！

    阴魂炸裂，消散于恶狗岭前。爆炸波及周围数十阴魂，尽数消散！

    “嗯？”

    林诏眉头微皱，金眼扫过。

    “三屠水！”

    林诏这才发现，原来这些阴魂被三屠水浇筑，阴魂之躯极度不稳定。被外力干扰，瞬间爆开。

    反倒是进入恶狗岭中，有独特规则，三屠水被镇压。恶狗撕咬，看似是在折磨过岭阴魂，实则是吞噬三屠水。

    体内三屠水一空，阴魂也走到了恶狗岭尽头，断肢残臂纷纷飞来，重新凝聚，不知去往何方。

    林诏目力有穷尽，只能隐约看到恶狗岭尽头，却看不到尽头之外的景象。

    而恶狗凶悍，成千上万恶狗覆盖恶狗岭，林诏哪敢踏入半步。

    一道道阴魂，面色或呆滞或疯狂，进入恶狗岭中。

    这些阴魂也不知从何而来。

    至少林诏在沼泽恶水之中，从未看到这些阴魂。来到恶狗岭外，却看到阴魂从上方三屠水中走出。

    “天地造化，当真玄妙不可言。”

    林诏感叹。

    他虽有前世洪荒记忆，奈何实力低微，此世实力也只是七品城隍。

    许多隐秘、玄妙，知其然不知其所以然。

    徒惹人笑。

    在三屠水下、恶狗岭外站了许久。

    林诏看到数以百千计的阴魂前仆后继入恶狗岭。

    只是放眼整个阳世。

    不提天涯海界、赤雷部洲，便是大明，每时每刻产生的阴魂也不止百千数。

    “阴间之地，‘恶狗岭’当不止一处。”

    万千恶狗岭也许通往一处，为阴魂终极之地，轮回之所在。

    林诏想着。

    忽的。

    一道金光闪烁。

    三屠水中，有一散发金光的阴魂坠落。金光护体，幽冥不侵。阴魂之躯行走如风，直冲恶狗岭。

    这人身穿月白长衫，青年模样，眉心处有奇异符文闪烁。

    金光，也正是从眉心符文处发出，笼罩全身。

    “咦？”

    “怎么不是八臂尊者？”

    林诏看到青年阴魂，青年阴魂也看到林诏，发出一声惊疑。

    紧接着。

    他不知想到什么，脸色忽变，速度激增，要冲进恶狗岭。

    “八臂尊者？”

    林诏心中一动。

    “定！”

    一指点出，神力降临，将青年阴魂定住。

    青年阴魂虽有神异，却无神通。眉心符文忽闪，无法破开林诏束缚。

    城隍金眼扫向青年阴魂眉心符文。

    一切异处，w ww.txt8 0.co m皆来自此符文。

    符文玄妙，以林诏如今的境界，细看之下，竟觉得头晕目眩。

    恍惚之间。

    自眉心符文中，一身月白长袍、上有无边海域的强者目光扫来，声音响彻——

    “何人敢阻我天涯海阁弟子转世？！”

    大音希声！

    林诏只觉脑海中一阵混沌，心神不定，封印顿解。

    青年阴魂骤得自由，哪敢多待，一个箭步便蹿入恶狗岭中。

    “咄！”

    林诏屈指一弹，正中青年阴魂后心，留下一丝烙印。

    青年阴魂不知，眉心符文金光微弱，却也震慑无数恶狗，不敢上前。

    一路畅通无阻，青年阴魂直接来到恶狗岭尽头。

    “呼呼！”

    “多亏了老师赐下的符诏！”

    青年阴魂摸了摸眉心符文，后怕道，“转世之地，哪来的强者？老师所说的‘八臂尊者’也不见踪迹。”

    “金甲将军！”

    “难道是真武炼狱的转世弟子？”

    青年阴魂回头看去，方才那尊震慑心灵的金甲神将已然不在。搓了搓手，手中本应该供奉‘八臂尊者’的祭品也消失不见。

    ……

正文 第一百四十八章 终成

    阴间，恶狗岭上方无名沼泽。

    林诏矗立。

    “符诏护身，转世轮回。”

    “此世果然没那么简单！”

    洪荒世界，乱中有序。

    天庭在上，地府在下。

    众神居其位，仙佛在其中，妖魔皆外道！

    大能者能影响阴曹地府，从而护佑门人弟子转世重修。

    洪荒大能遍地，阴司或不敢得罪，或是乐意交好。

    轮回重地，倒是并非想象中那般严谨。

    但凡成就地仙果位，稍有背景，都能送弟子门人入轮回，不经阴曹地府阎罗十殿审判。

    天涯海界，或许同样如此。

    大能者赐予符诏护身，阴魂入阴间，有万般优势。

    从方才青年阴魂来看，月白长袍强者显然已经达到不可思议的境界。即便堪比洪荒地仙也未尝没有可能。

    “天涯海阁！”

    林诏脑海中回荡着神秘强者的声音，细细咀嚼。

    此界，名曰‘天涯海界’。

    神秘强者却以‘天涯海阁’自居。

    天涯海界！

    天涯海阁！

    能以一界为名，可见不凡。

    “天涯海阁，甚至是天涯海界中，有疑似地仙级别强者。一道符诏能影响阴间，助弟子轮回转世。”林诏细细梳理。

    他见到青年阴魂，看到奇异符诏和‘天涯海阁’神秘强者。虽有些惊讶，却没有太过震惊。

    阴间既然存在，此世又有超凡入圣级别的强者，触摸到一丝阴间隐秘不足为奇。

    若是一无所觉，反倒让人奇怪。

    “那人——”

    “似乎有些熟悉。”

    林诏回想神秘强者。他能看出那只是一丝分神，坐镇符诏护佑弟子而已。但是他却从这丝分神身上感受到一股熟悉的气机。

    脑海中，不由浮现当初金榜降临时的景象……

    ……

    摇摇头。

    林诏抛却杂念，看向虚空。

    阴间虚空黯淡、阴霾。

    阴气弥漫各处。

    这里是恶狗岭上方，震慑一切阴魂、鬼物。之前又有八臂猛鬼坐镇，更无其他鬼物敢于靠近。

    此时八臂猛鬼被林诏屠戮，不久之后当有强大猛鬼再次诞生，镇守恶狗岭之门户。

    却不知又要过去多久。

    林诏低首，手中有火苗封印于通灵玉佩之中。

    火苗攒动，一股至纯至阳的力量传入心间。

    “三转纯阳火？”

    林诏蹙眉，忽又摇头，“有些像，却不是！”

    三转纯阳火乃是地仙级别高手，修行纯阳法所衍生出的至纯火焰。

    这种火焰名为‘纯阳’，却有三转。三转之后，阳极阴生，能助鬼物凝练身躯、剔除杂质。

    是一等一的鬼道至宝。

    林诏手中的火焰，正是他从青年阴魂手中取得。本应该被献祭给八臂猛鬼，却便宜了林诏。

    此火焰与林诏所知的三转纯阳火极为相似，又有细微差别。

    以至于，林诏险些看错。

    “好东西！”

    林诏轻轻一笑，反手将火焰玉佩收起。

    不管是不是三转纯阳火，至少效用相差不大，对目前的林诏来说也有裨益。

    收摄心神，法眼观四方！

    “城隍法印！”

    林诏屈指掐印，城隍法印盘旋至空中。

    法印迎风便涨，笼罩一方天地，有奇异规则降临。

    香火涌动，一道道信仰丝线勾连法印，贯穿阴间虚空。

    林诏脚下一点，盘坐空中。

    他手中法诀不停，心神与城隍法印交融。

    须臾间。

    阴间天地，一山一水、一城一民影像浮现。

    初时极少。

    不多时，就有十座山、十方水、十座城、十万民涌现。

    仿佛真实世界降临，演化大千。

    林诏固守本心不动，任由山风吹、河水流，万民万灵万声入耳。

    若是细看。

    定能发现——

    以城隍法印与林诏为中心，降临的似虚似幻似真的世界，正是松溪县！

    “定！”

    松溪县完全显化，林诏一指点出，神力疯狂涌动。

    霎时间。

    虚幻松溪县盘旋天际，化作一道极光覆盖方圆四百三十二里，将整个沼泽恶水全数覆盖。

    光芒覆盖，晃动不已，随时都要破碎。

    “镇！”

    林诏口中轻喝，城隍法印降下，直坠大地！

    笼罩沼泽恶水的光罩顿时稳定下来。城隍法印之上的城隍神庙幻化成真，却是变成了一方威严府邸。

    府邸大门，上书——

    松溪城隍府！

    府邸落成，阴间法域开辟。

    轰！

    天地为之一震，整个阴间一切存在都有感应，目光投向沼泽恶水所在。

    林诏神色不动，抬头看天。

    天际。

    一方石台降临，盘亘虚空不动。

    高高一方石台，发出阵阵阴光，坐卧路转之势，上可回头瞻望，书写三个赤红大字——

    望乡台！

    这便是阴阳路尽头，由阳世踏入阴间的第一站。

    一入望乡台，回首望家乡，还魂再无望！

    林诏目视望乡台，城隍金眼洞开。

    金眼扫过，望乡台散发阵阵阴光。阴光中，道道铭文如天成。

    竟也是一方玄妙法器。

    “大道无名，不可名状！”

    林诏心中感叹，更知敬畏。

    城隍府落成，望乡台降临，阴间法域的开辟也以完成。

    从此之后，神道再不是无根浮萍，而是有阴间为根基，可接引阴魂轮回转世。

    当然。

    有三屠水横亘，恶狗岭拦路。

    打通轮回之所，依旧任重道远。

    林诏最后看了眼法域下方。

    那里，正是恶狗岭所在。

    一眼过后，林诏身形一闪，却是从城隍府邸回到了阳世法域。

    ……

    阳世。

    松溪县。

    林诏与韩无垢等神灵屠八臂猛鬼，开辟阴间法域，看似过去很久，实则才五天时间。

    神道无疆，武道无域。

    五天，弹指一挥间。

    阴间法域开辟，松溪神庭稳固。

    林诏再不迟疑，神念入金榜。

    金榜之中。

    上方云层翻涌，足有三百四十三亿金榜能量！

    当年林诏屠戮十余万妖魔，就有百多亿能量入账。完善神道法界、册封众神、培养护法神将……

    等等。

    当初的百多亿能量近乎消耗一空。

    但是这八年来，松溪县中镇压的十二万妖魔被肃清，就有数百亿能量。

    再者。

    大明征战四方妖魔，无数妖魔被送入松溪神庭，换取各种资源。

    仅此，就有不下于百亿能量。

    金榜能量越多，需要能量的地方也就越多。

    炼制法器、打造阴兵鬼差装备、维持山河轮转北帝神篆引周天星辰伏魔玄光大阵……

    还有消耗大户——

    修行！

    林诏修行《太上开天执符御历含真体道昊天玄妙法》，以香火辅助，消耗之大不下于护法神将。

    当年晋升七品城隍之时，林诏还只是正九品修为。

    如今八年过去，却已经突飞猛进到从七品，堪称迅猛！

    这其中除了林诏天地业位更高之外，与无穷无尽的香火堆积，也有密不可分的关系。

    奢侈的以香火加速修行，不知道为林诏节省了多少时间。

正文 第一百四十九章 神侯示警！【第一更！】

    阴间法域开辟。

    林诏令神庭八营轮换驻扎，探索法域周边地界，同时搜集各种鬼神修行物资、鬼器炼制材料。

    以往在阳世，供养十数万阴兵、数千鬼差，绝大部分鬼器都是由林诏以金榜能量凝聚。

    一来消耗太大。

    二来质量也没有天生地成的炼材所炼制的鬼器强大。

    如今终于开辟阴间城隍府邸，可以搜刮阴间材料。

    此世阴间还是一片待开垦的宝地，定能收获不少。

    如此一来，阴兵和鬼差的装备不受限制，松溪神庭终于可以迎来大发展。

    扩张神域的时机。

    已经到了！

    ……

    松溪神庭，正神之位八十九尊。

    其中正七品城隍一，为林诏。

    正八品山神、土地、河神十二尊，韩无垢、楚文曜等。

    其下正九品神位，共有七十六尊，同样包括山神、土地、河神。

    其余从神数量更多。

    神域扩张，首先就要松溪神域之内的正神之位圆满。

    神念入金榜。

    松溪县金光闪耀，神位如繁星。

    林诏心念一动，将剩下十多尊正神之位摄取，瞬息炼化，留待日后分封。

    这般。

    正神之位圆满。

    金榜下方的地域瞬间扩大。从松溪一县之地，向着东、南、西、北四方扩张，何止十倍？

    其中。

    东、西、北三个方向，直接将南平州覆盖。

    而南方则是深入大荒，笼罩上百座山头。

    可以媲美蛇山的就不下一掌之数。

    “一州之地！”

    林诏眼中绽放神光，目光落在南平州州城所在。

    那里。

    有一尊最为耀眼的神位——

    【正六品南平州城隍】！

    ……

    松溪县外，一道身影潜伏而来，于城隍神庙前窥探。

    “来者何人？！”

    松溪县城北城大土地庄容显露神躯，厉目喝道。

    上官海棠见得庄容，连忙拱手，道，“原来是松溪神庭庄容大人。在下上官海棠，有要事求见城隍神君。”

    上数昨日风流累，

    官路坎坷欲流泪。

    海上明月心难平，

    棠败梅开含苞蕾。

    “上官海棠！”

    庄容看向面前这人，心中一动。

    上官海棠！

    天下第一庄庄主！

    为人机智多谋，羽扇纶巾，文采风流，颠倒众生，看似浊世佳公子，却实为一倾国红颜，集天地灵秀于一身，清雅无双。

    上官海棠的身份，在江湖、朝廷中并不是秘密。

    其虽为天下第一庄庄主，实则也是护龙山庄“玄字第一号”密探。

    世人都言，其艳如桃李，机智过人，医卜星相，无不通晓，平日却作男装打扮，主持“天下第一庄”，庄内人才济济，掌握天下机密。

    此时，上官海棠至松溪县，求见林诏。代表的，当为护龙山庄铁胆神侯！

    “上官庄主稍待，庄某这就去禀报。”庄容不敢怠慢，冲着上官海棠拱手，身形一闪消失在原地。

    上官海棠眼中露出一丝奇色。

    这种身法，绝非武道。

    她早听闻松溪神庭众神不修武道，自称神道，诡异莫测。

    如今看来，果真不假。

    上官海棠抬头看向城隍神庙上方，飘渺如仙的烟云缭绕，仿佛祥瑞之景，或化为龙马，或化作飞凰。

    端是神异。

    不多时。

    庄容领路，上官海棠被请进城隍神庙。

    城隍神庙内外，香客拥挤，却无一人注意到庄容与上官海棠二人。

    上官海棠踏入神庙，眼前陡然一空。

    香客不见。

    她脸色稍变，能够感受到自身进入了一片奇异空间。稍稍打量，这里竟是一座辉煌大殿。虽不如上京天都金銮殿，却自有一番威严气派。

    上首。

    一尊金甲神将高坐，神光耀眼，看不真切面容。

    上官海棠脸色一肃，躬身道，“护龙山庄‘玄字第一号’见过城隍神君！”

    松溪神庭，有资格神座高悬的，唯有松溪城隍！

    面对林诏，上官海棠却不敢以‘天下第一庄庄主’这个表面身份自称。

    早听说这位松溪城隍在‘清溪山’时，就已经不凡，以‘清溪山神’自居。之后建城隍神庙，据松溪县城隍之位，更是搅动四方风云，造成无边动荡。

    上官海棠还是第一次见到这位传奇。

    尽目所见，满眼神光，才知传言不假。

    “上官庄主无须多礼。”

    林诏开口，淡淡道，“神侯可是有什么话与本君说？”

    到了林诏这个层次，和上官海棠这样的胎藏境武者已经不需要无谓的试探。

    想到什么，直接问出。

    上官海棠神色一滞，显然没想到林诏如此直接。

    半点不寒暄。

    她想到朱无视的嘱咐，道，“神君英明。”

    “神侯与神君曾有一面之缘，引为知己。”

    “只是神侯的身份敏感，不宜轻动，所以才令海棠给神君带话。”

    林诏点头，不语。

    上官海棠见状，只得继续道，“朝廷最近要有大动作，针对神君。神侯与陛下、朝中诸位大人意见相左，奈何独木难支，无法阻止。所以只能令海棠前来告知，还请神君早做准备。”

    “针对本君？”

    林诏看向上官海棠。

    继八年前一役，朝廷与松溪神庭秋毫无犯。

    那时林诏根基尚未稳固，正是对付他的绝佳时机。

    可大明朝廷放弃了。

    如今林诏稳固松溪神庭，更有重大突破，朝廷却要对他出手？

    “没错！”

    上官海棠脸色严肃，道，“神侯说，陛下前几日进了皇城观星楼。”

    皇城观星楼！

    林诏瞬间就想到当初朱无视前来松溪县时，与他所说的朝廷底蕴。

    其中就有皇城观星楼。

    此楼中，有六具冰棺，隐藏着六尊星辰境大宗师。

    各个实力强横！

    “本君知道了。”

    林诏点头，示意庄容送客。

    “上官庄主，请。”庄容会意，伸手虚引道。

    上官海棠看了眼上首林诏，却看不到林诏表情。

    她顿了顿，才抬头道，“朝廷掌握多方小世界，探得的武道传承、神兵宝器绝非江湖门派可以相比。”

    “哪怕是长恨剑宗、大禅寺、玄天道，也无法相比！”

    “朝廷更有神兵重宝——陈仓石鼓，威能无限，乃是从陈仓大界中得到。其总数为十，如今虽只凑齐八面，却也不是等闲人阶神兵能够比拟。”

    “神君务必留心！”

    说完，上官海棠跟着庄容直接出了城隍大殿。

    须臾。

    庄容回转，林诏依旧高坐神座。

    “神君，大明帝朱无极是朱无视亲兄。朱无极要对神君出手，朱无视怎会提前告知，让神君防备？”

    “其中恐有猫腻！”

    庄容眉头微皱，进言道。

    他能够看出的异常，林诏自然也能看出。

    “朱无极！”

    “朱无视！”

    林诏看向北方，嘴角露出一丝揶揄之色。

    这两兄弟唱的什么戏，他早就洞明。

    不过有这一出，他也就不需要再多隐藏。

    “南平州！”

    林诏看向庄容，道，“宣松溪众神！”

正文 第一百五十章 正六品南平州城隍！【第二更！】

    延平府。

    八道身影犹如风驰电掣，穿行云层之间，须臾千里。

    真元纵横，气冲斗牛！

    其中。

    六人白衣如雪，长发凝冰，眉梢也有冰晶凝结，寒气逼人。

    另外两人容貌较为年轻，气血更为充足。

    八人脚踩石鼓轰鸣如雷。

    这石鼓奇特。

    高约二尺，直径一尺多，形象鼓而上细下粗顶微圆，神异材质似花岗岩石，在每个石鼓上面都镌刻‘石鼓铭文’。

    铭文玄奥，文字与现世不同，非文字大家不可解析！

    常人观之如观天书。

    石鼓厚重。

    仅凭目测，便知石鼓重量不轻，怕不得有数万斤重量。

    然而此时，八只石鼓踩在八人脚下，漂浮空中速度竟不下紫睛秃鹫。

    古怪至极。

    八人并不言语。

    浩浩荡荡，直奔南平州！

    ……

    南平州，松溪县。

    林诏召集神庭众神。

    神座高悬，下首众神林立，济济一堂。

    韩无垢、楚文曜、王睿等悉数在列。面色还有些苍白，显然此前在阴间所受的伤势还未曾完全恢复。

    不过不管是韩无垢，还是蔡长安等人，对于伤势全不在意。

    看向上首林诏，满心期待。

    若非至关重要的事情，林诏很少召集众神。一旦召集，必有大事！

    上一次。

    为开辟松溪神庭。

    时隔八年，林诏再召众神！

    城隍法域之中。

    林诏在上首。

    韩无垢等在最前列。

    稍后就是城隍诸多属神，其中以文武判官与阴阳司主官为首。

    这三位，正是松溪县中名望颇高的大善人周佚夫、铁面典吏沈聪、侠客于天瑞。

    其中沈聪为文判官，右手持笔左手持生死簿。

    于天瑞为武判官，手执十二节水磨竹节钢鞭。

    最后一人则是阴阳司主官周佚夫。

    三人由民成神，高居从八品神位，可谓一步登天，不知引来松溪神庭多少神灵、鬼差羡慕。

    好在三人人世练达，忠于职守为人低调，倒是两相安好。

    林诏召集众神。

    这等场面，沈聪三人还是第一次经历。见林诏神威无量，众神林立气势滔天，心气顿时无限拔高，只觉震撼不已。

    “不知道神君召集众位神灵同僚，所为何事？”周佚夫老迈，作员外打扮，低声轻道。

    于天瑞紧了紧手中钢鞭，摇头道，“神君召集，定是大事。据说上次召集众神，还是八年前。”

    “八年前？”

    “难道又有战事？”

    周佚夫一惊。他为文职，生前又不通武道，若是战事一起，实力恐怕还不如从九品神。

    “不像！”

    沈聪闻言，目光从前方收回。

    他看向周佚夫、于天瑞两人，轻道，“神庭实力强横，你们应当知晓。连朝廷都只能放任自流不敢得罪神君，大明内外，又有谁敢与神庭开战？”

    “而且。”

    “你们看韩大人、楚大人他们，分明是期待大过严肃。他们是神庭元老，跟随神君时日最久，肯定是猜到什么内幕，才会这般轻松。”

    周佚夫与于天瑞闻言看去，果然在韩无垢等人脸上看到了一丝隐藏较深的期待表情。

    “沈大人果然洞察入微！”周佚夫拱手赞道，心中一块大石总算落下。

    沈聪轻笑不语，复又看向林诏。

    林诏神目洞开，目光自下首众神扫过。

    原先还在窃窃私语的众神顿时收声。

    法域寂静。

    林诏肆意散发神威，令人仰望。

    他拱手敬天，俯首敬地，朗声道——

    “天地授本君松溪城隍业位，以定乾坤，全阴阳。”

    “八年已降！”

    “得众神相助，神域昌隆，乾坤定，阴阳全。”

    “大道至公，赐下南平城隍业位。本君惭愧，自受之！”

    话音刚落，天地轰鸣。

    一股说不清道不明的气机从天地间降临，落在林诏跟前。

    林诏拱手三拜，气机入体。

    霎时间。

    气势猛涨。

    无穷造化，降临松溪县，覆盖南平州。

    灵气咆哮，如同神龙翻身、雄狮苏醒。

    天际仙子起舞，仙佛赞颂，一派祥瑞景象。

    “今日起——”

    “吾为南平州城隍！”

    林诏心念一动，体内南平州城隍神位顿时炼化。

    神位炼化，神道降临。

    南平州，九县之地，尽为神域！

    神灵之音，自南平大地响彻，涌入万民脑海之中。

    振聋发聩！

    玄音入耳，神灵入心。

    灵气自地涌，城隍心中坐。

    南平州中城隍信仰本就兴旺，如今林诏晋升南平州城隍，业位更高、职权更大。

    收割一州信仰，更是名正言顺。

    再无阻碍。

    无穷香火汇聚南平州城。

    州城之中，本就有城隍庙坐落。

    林诏正位，城隍庙中城隍神像光芒微闪，瞬间将整座城隍庙笼罩。

    庙中香客，个个收益。

    他们看到城隍神像面容忽变，原本就是仿着松溪城隍神像铸造的神像，刹那间变的与松溪城隍神像一般无二。

    此前，仅有形而无神，总是差了一丝感觉。

    如今，形神具备，才是真正神像！

    “城隍显灵！”

    “南平城隍！”

    ……

    林诏傲立法域虚空，耳畔传来一州数百万民的民念。百姓高呼‘南平城隍’，天降业位，万民认可。

    神念扫过体内金榜——

    正六品南平州城隍：林诏！

    ……

    成了！

    林诏感悟体内南平州城隍神位，能感受到远超县城隍的实力和天地权柄。

    州城隍！

    正六品！

    按照林诏之前的推算，正七品县城隍能够碾压普通星辰境，正六品州城隍为星辰境无敌。

    但是现在晋升州城隍，才发现大错特错。

    “正六品，可敌火劫境武者！”

    林诏感受充沛、强大的力量充斥全身，一股自信油然而生。

    正六品州城隍，实力绝不仅星辰境！

    之前的估计，是林诏保守了。

    神灵之道，从九品至正一品，均是品级神灵。放在偌大洪荒，哪怕是正一品，也不过相当于地仙之流！

    跳脱品级，才是真正主宰神道的高阶神灵。

    如天庭诸天星君、八部正神，阴司十殿阎罗、五方鬼帝，四海龙王……乃至六御大帝等，皆位列正一品神灵之上。

    这些大神不以品级而论，实力远超地仙。

    放诸洪荒，也是一方大能，撼天动地的存在。

正文 第一百五十一章 神位与道行【第三更！】

    正一品遥远，诸多品级之上的神灵更是遥不可及。

    单说这品级神灵。

    至正七品，便算是登堂入室。此后每一品级之间，差距极大，唯有强大法器、无敌法门才能艰苦越级。

    如城隍法印。

    林诏若是能够在县城隍阶段就将城隍法印祭炼到州城隍层次，也能与州城隍一战。

    法器之威，不下同阶神灵。

    当然。

    前提是与之交手的州城隍，手中无得力法器。

    否则法器相平，越阶而战的条件也就不存在。

    此世武道。

    武道境界之间，每一个大境界相差巨大。

    星辰境与入劫境，甚至入劫境本身还分为四个小境界。

    林诏为松溪县城隍之时，相当于星辰境武者中游存在——

    碾压普通星辰境，不敌顶尖星辰境。

    晋升正六品，实力却大进，能比肩火劫境武者。

    跨度不可谓不大。

    但是想想看，从一县之地到一州之地，天地权柄不知道增加多少，神道威能更是数以十倍增！

    难以想象！

    饶是林诏自身，也觉得有些力不从心。

    这是因为自身道行不足，难以真正发挥出天地业位的威能。

    掌控艰难。

    洪荒中，天庭众神位高权重，却有怂包软蛋，实力甚至还不如山间野神的存在。正是因为他们本身的道行低微，即便因缘际会成就大神，战斗力、神通威能也有限的很。

    天庭诸多文官，或多或少都有这样的尴尬。

    林诏此时，显然也要面对这个问题。

    “从七品！”

    “正六品！”

    本身实力与神道业位只相差了一阶半，居然让林诏有力不从心的感觉。

    实在是七品与六品神之间的差距较大。

    道行，与自身修为息息相关，代表的是对天地的感悟程度。

    神灵业位，乃是天地权柄。

    林诏的道行太弱，即使神灵业位加身，掌控天地权柄，也难以完全发挥出神位的威力。

    此前神位较低，对道行的要求不高。哪怕林诏只是从九品修为，也能大致掌控松溪县城隍之位。

    但是到了正六品，跨度太大。

    林诏就算是从七品修为，道行略逊于正七品，也还差了半截。

    当然。

    林诏也可以不管不问，手执金榜勇猛精进。即便无法完全掌控神位的力量，凭借高品级神位，也能提升不少战力。

    但这样一来，前途也就黯淡了。

    “不可取！”

    林诏摇头。

    他降临此世，开辟神道，却不想走天庭文官的路线：徒有虚名，而没有与地位相匹配的实力。

    天庭文官诸神不善武事，有天庭撑腰。

    他在天涯海界，又去找谁撑腰？

    “《太上开天执符御历含真体道昊天玄妙法》不同凡响。看来待皇龙府之事解决之后，要狠下一番苦功，提升道行！”

    林诏脑海中划过《太上开天执符御历含真体道昊天玄妙法》中一句句大道箴言，初晋南平州城隍的浮躁渐渐平复下来。

    道心通透，不外如此。

    耳畔，万民之声也无法影响林诏。

    法域众神，心神激荡。

    “神君！”

    “南平州城隍！”

    “神君晋升了！”

    ……

    林诏声音响彻，神威变化，众神看在眼中。

    早知神君召集众神必有大事。

    现在才知，果然是绝顶大事！

    南平州城隍！

    一州之地，九县拱卫！

    林诏晋升州城隍，岂不是空出九尊县城隍？

    县城隍的威势，谁人不知？

    当初林诏立足松溪县，独战大明朝廷、八方门派、大荒妖魔，神威震天！

    韩无垢一身戎装，心中火热。

    “城隍！”

    “一定要拿下一尊城隍之位！”

    韩无垢心中咆哮。

    一县城隍之位，已经能够立足大明顶尖强者之列。等闲星辰境，也不是县城隍的对手。

    如枯木神僧，在星辰境中也是名声响亮，依旧被林诏一击击败。

    可见县城隍之强！

    而林诏现在晋升州城隍。

    县城隍之位，很大可能要分封于韩无垢等人。

    不止韩无垢激动。

    楚文曜、王睿、徐彦哲等八品神，又有哪个不心动？

    他们目光炯炯，均看向林诏。其他众神也是如此。

    神君晋升，麾下一应鬼神皆可晋升一重。

    韩无垢等八品神有希望成为一县城隍，他们这些正九品神，同样有希望成为八品神，天地业位晋升，拥有更强的神威和更广的神域。

    林诏也知众神心中想法。

    上进之心，人皆有之。

    “众神有功，大道有赐。”

    “今封韩无垢为松溪县城隍，执掌松溪县阴阳两界、一众鬼神！”

    林诏挥手将体内松溪城隍符篆取出，赐予韩无垢。

    轰！

    众神轰然。

    虽然有所猜测，可是谁也没想到林诏竟如此干脆就将一县城隍神位赐下。

    而且还是目前神庭根基所在的松溪县！

    众神看向韩无垢，眼中露出无比羡慕之色。

    从此。

    韩无垢便是七品神，执掌一县，权倾一方！

    整个大明境内，也无人敢小觑。

    “属下叩谢神君！”

    韩无垢高声疾呼，最是激动。

    二三十年恍惚而逝。

    从当初一介预备鬼卒，如今已经成就一县城隍。

    蓦然回首，韩无垢只觉虚幻不似真。

    不敢相信！

    直到松溪城隍神位降临。炼化入体，一股强大力量降临。

    天地业位加持，神道权柄在手。

    才恍然回神。

    松溪县，尽在掌控！

    松溪县城，城隍神庙中，城隍神像面容也悄无声息变成了韩无垢样貌。只是大多香客、信民信奉的还是林诏。

    这就需要韩无垢去解决，传扬自身信仰，以尽快掌握城隍诸般神通。

    韩无垢之后。

    是楚文曜！

    “今封楚文曜为长阳县城隍，执掌长阳县阴阳两界、一众鬼神！”

    长阳县，位于南平州北，为南平州第一大县。

    松溪县是林诏根基所在，封予麾下第一人韩无垢。

    楚文曜与韩无垢相差仿佛，得封长阳县，不差分毫。

    “属下叩谢神君！”

    楚文曜早早等待，尘埃落定，同样激动不已。

    昔日破落账房，坠马而亡。谁能想到今时今日，竟成就一县城隍，可与星辰境高手比肩，影响力更是远超星辰境！

    世事造化，难以言说。

    “今封王睿为建阳县城隍，执掌建阳县阴阳两界、一众鬼神！”

    ……

    “今封徐彦哲为武夷县城隍，执掌武夷县阴阳两界、一众鬼神！”

    ……

    “今封方思远为建瓯县城隍，执掌建瓯县阴阳两界、一众鬼神！”

    ……

    “今封连城为邵武县城隍，执掌邵武县阴阳两界、一众鬼神！”

    ……

    “今封庄容为光泽县城隍，执掌光泽县阴阳两界、一众鬼神！”

    ……

    “今封季铁峰为浦城县城隍，执掌浦城县阴阳两界、一众鬼神！”

    ……

    “今封宏兴运为政和县城隍，执掌政和县阴阳两界、一众鬼神！”

    ……

正文 第一百五十二章 诰屏三神【第四更！】

    神音不绝。

    继韩无垢、楚文曜之后，林诏一连分封七县城隍，将麾下九大县城隍悉数分封出去。

    此时距离林诏成就县城隍已有八年时间。

    五年前，林诏从皇龙府火劫尊者詹元松身上得知，皇龙府至多十年就能降临大明。如今已经过去五年时间，容不得林诏再以漫长时间培养属下神灵。

    早早分封，让他们熟悉七品神威，才是正道。

    南平一州。

    以南平州城隍为尊，正六品。

    其下有九大县城隍，掌管一县阴阳两界，均为正七品。

    但是在州城隍之下、县城隍之外，还有山岳使。

    山岳使监察一州之内重重山岳，节制一州山神！

    同样是正七品神灵！

    又有一州河流经略使，节制一州河神水神。

    正七品！

    县城隍、山岳使、经略使之外，还有州城四方土地，节制一州四方土地，也是正七品神灵。

    这样算来。

    南平州中，就有十五尊正七品神位。

    林诏分封出去九尊县城隍之位，还有六尊正七品神位高悬。

    其中山岳使林诏心中已有人选。

    唯独经略使与州城四方土地需要斟酌一番。

    韩无垢、楚文曜等跟随他时长日久，功劳苦劳不少。若是后来者轻松与他们平起平坐，想来不得痛快。

    林诏执掌神道，也要明赏罚、权衡之术。

    这样想着。

    经略使、四方大土地神位被林诏收起，山岳使与两尊正八品山神之位却被林诏随手丢出，落在松溪县诰屏山中。

    诰屏山。

    诰屏山神叶山泽与麾下巡山将军申寒、执笔文吏钱明神游山脉之中，修补诰屏山创伤。

    当年诰屏山受创，林诏命三人梳理此山。时至今日，已有八年之久。

    距离十年之期，仅有两年。

    叶山泽三人不敢懈怠。

    林诏晋升州城隍，召集众神，也未曾召集三人。

    他们虽然整日待在山中，却也知外界变化。

    心中难免失落。

    “许是神君早把我们忘了！”叶山泽心中偶尔也会闪过这样的念头。

    梳理一山，事无巨细，着实枯燥。

    但是他心中始终抱着希望。

    每当想要抱怨和懈怠的时候，都暗自警醒——

    神君何等威严？

    一言出，绝无食言的可能。

    梳理诰屏山十年，定能博一个远大前程！

    这样想着，在诰屏山一待就是八年！

    申寒、钱明的想法与叶山泽差不多。左右也不过十年而已，浑浑噩噩、消极怠工是十年，兢兢业业、认真负责也是十年。

    前者，必定万劫不复。

    后者，或许前途无量。

    如何抉择，自然明朗。

    “神君召集众神，难道是要晋升州城隍？”申寒站在叶山泽身旁，好奇道。

    工作枯燥，也只有彼此交谈才能稍稍缓解。

    叶山泽还未说话，一旁钱明摇头道，“可能性不大。”

    “神庭发展迅速，据说山山水水都有神灵，松溪县早就巩固。若是神君有心晋升州城隍，早早就晋升了。我听步虚道李三全说，前几日神君带着韩大人、楚大人等正八品神灵，还有三营阴兵出去了一趟。”

    “三营阴兵损失数千，阴兵统领和韩大人他们也都受了重伤。”

    “兴许，是有战事了！”

    李三全、郑兆坤以诰屏山为道场，免不了与诰屏山三位神灵打交道。

    虽然三神一身神力被诰屏山束缚，不得抽出一丝一毫神力借予李三全等。

    但彼此交流却是无碍。

    钱明为诰屏山执笔文吏，喜好记录各路情报、信息，与李三全、郑兆坤这些步虚道弟子打交道也多。

    故而才能知晓。

    李三全出身铁拳门，在步虚道中属于第一批次的弟子。

    这种背景、实力，在松溪神庭之中，就连正九品神灵也要给几分面子。

    打听一些情报轻松至极。

    甚至，李三全与郑兆坤之所以挑选诰屏山作为道场，也有背后那位的指点。

    诰屏山虽一时落魄，神灵不显。

    但是那位知道，一旦十年期到，选择诰屏山作为道场，与诰屏山三神交好的李三全、郑兆坤，必定受益无穷！

    说不定就连他们背后那位也能有意想不到的收获。

    “李三全。”

    叶山泽微微点头。

    他知道李三全的背景，此话从李三全口中说来，必定不假。

    神君亲自带队，韩无垢等居然全部重伤。

    此事绝不简单。

    钱明的推测十有八九——

    “嗯？”

    正在思索间，自山外飞来三道神光。

    “这是——”

    三神诧异，心间顿时有一道声音响起——

    “本君现封叶山泽为南平州山岳使，节制一州山神！封申寒为三丘山山神，钱明为坐虎山山神。”

    “卿等尚有两年方才功德圆满。”

    “两年之后，再行上任！”

    南平州山岳使，正七品！

    三丘山山神、坐虎山山神，正八品！

    声音回荡脑海，叶山泽、申寒、钱明三人激动跪地！

    “属下等叩谢神君！”

    ……

    诰屏山。

    神光闪耀，震慑方圆百里！

    山水之间，精怪之流匍匐在地，畏惧神威。

    诰屏山上，步虚道诰屏山道场。

    步虚道第一批弟子成就授箓之后，林诏下令，命授箓道士开辟道场，招收步虚道弟子，传授步虚道道法。

    李三全与郑兆坤此前就在诰屏山修行，索性就以诰屏山为道场。

    几年下来，大张旗鼓招开了几次山门，招收了不少弟子。

    如今诰屏山道场中，自李三全、郑兆坤以下，共有步虚道弟子三百八十人。

    其中，七品授箓两人——李三全、郑兆坤。

    八品授箓三十六人。

    九品授箓一百七十九人。

    余下都是刚刚入门或者还未入门的未授箓弟子。

    这般规模，放眼松溪县也只有大王山道场可以媲美，隐隐为松溪县十四方步虚观道场中的两大霸主之一。

    这一日。

    李三全、郑兆坤正在为道场弟子讲解修行大道。

    两人如今也算道场祖师，道行高深，气质不凡。

    《步虚洞章》高诵！

    道音阵阵。

    道场弟子沉醉其中。

    这时。

    山外神光至，惊动道场。

    “怎么回事？”

    “这是什么？”

    “神光？为什么与神灵之力如此相似？”

    ……

    弟子慌乱，无心听讲。

    李三全与郑兆坤站起，两人眼见神光坠入山腹之中。

    “这是——”

    “神位？”

    两人对视一眼，均有猜测。

    李三全与郑兆坤修行步虚道八年时间，在神道昌隆的松溪县，早就修行至七品授箓层次。对于神灵也多有了解。

    他们知道，松溪县中神灵，便是由城隍神君赐下神道符篆，即神位，才得以成就。

    神灵炼化符篆，便有神力、神通，能执掌天地权柄。

    方才所见，竟是神位？！

    两人顿时想到当初风雨山山神的指点——

    “以诰屏山为道场，结交诰屏山三神，切勿怠慢！”

    ……

正文 第一百五十三章 八方来贺【第五更！】

    “徐师祖看的深远！”

    李三全感受到山中传来一阵阵奇异波动，还有远超普通山神的气息，出声叹道。

    “是啊！”

    “当初你还曾质疑祖师的指点。”

    郑兆坤指着李三全笑道。

    李三全摇头，“这不能怪我。”

    “松溪县，除却不起眼的小山包之外，皆有山神坐镇，能助步虚道弟子开辟道场、梳理灵气。唯独诰屏山受创，灵气较之松溪县其他山峰着实稀薄的可怜。山神、巡山将军、执笔文吏更是长久不出，神力不借。”

    “选择诰屏山作为道场，劣势实在太大。”

    郑兆坤笑道，“现在知道祖师远见了？”

    “知道了！”

    “诰屏山尊神，一跃而成七品神，看来神君方才晋升南平州城隍，就将七品神位分封诸神。”

    “只是不知诰屏山尊神，得封的是否为一县城隍之位！”

    李三全先是哈哈大笑，接着看向诰屏山腹，眼中有眸光闪烁。

    郑兆坤双手背负，道袍随风飘扬，不知在想着什么。

    ……

    南平州，州城。

    韩无垢立于虚空，替林诏迎八方来客。

    “恭贺南平城隍！”

    “恭喜城隍神君实力大进！”

    “恭贺神君！”

    ……

    林诏晋升，动静极大，远超当年晋升松溪城隍。

    说来好笑。

    当初林诏成就松溪城隍，引得八方来攻。

    朝廷、江湖、妖魔！

    通通要对付林诏，逼迫林诏交出所谓‘秘法’！

    但是时移世易。

    如今。

    林诏晋升南平州城隍，却八方来贺。

    实在让人感叹。

    而且。

    够资格前来祝贺林诏的，全都是南平州内外的大人物。

    实力至少也是胎藏境层次。

    近些年大明武道发展犹如井喷，虽不如神道，却也涌现出一大批新晋胎藏境。甚至在皇家、长恨剑宗、玄天道还有大禅寺中，相继有新的星辰境大宗师诞生。

    让人意外的，并不以武道著称的斩铁派中，居然也诞生了一位武道大宗师，位列星辰境！

    众人心知肚明。

    斩铁派背靠林诏，占据松溪县这块宝地，武道攀升也就不稀奇了。

    “南平州白羽观恭贺城隍神君！”

    “南平州盛家恭贺城隍神君！”

    “南平州天云门恭贺城隍神君！”

    “顺昌州李家恭贺城隍神君！”

    “顺昌州冲霄剑派恭贺城隍神君！”

    ……

    南平州内，但凡有胎藏境坐镇的实力尽数到场，恭贺林诏晋升南平州城隍。

    林诏为松溪县城隍时，敢叫板朝廷、妖魔、江湖，浑然不惧。

    如今成就一州城隍，任谁也知道他必定实力大进。

    不知道强横到什么地步。

    虽然好奇、眼热林诏的进步速度，掌握的秘法，但是在生存这个大前提之下，他们也不敢表露，更要前来恭贺。

    放到草莽江湖，这便是俗称的‘拜码头’！

    林诏为南平州城隍，南平州内势力都要前来拜见，以示无敌意。

    这一切，甚至都不需要林诏与林诏麾下众神发声。

    各方势力便自觉前来。

    其中白羽观由老祖阚清风带队。

    多年发展，一方小世界为后盾，白羽观已经成为继南平盛家、天云门之外的第三大州级势力。

    门中有阚清风、古天河等胎藏境高手坐镇。

    蜕凡境弟子不断涌现。

    凡尘境天才更是一茬接着一茬。

    根基扎实，威震一州！

    故前缀‘南平州’！

    面对韩无垢，阚清风、古天河等一众白羽观长辈也要躬身行礼。

    即便不提韩无垢此时代表的乃是林诏，就算以其本身而论，松溪县城隍也能令州级门派俯首。

    哪怕是白羽观，表面上的礼节也当周全。

    除却南平州几方势力之外，南平州临近州县，如顺昌州、将乐州等，许多势力也纷纷前来。

    能够雄霸一方，在州府之地站稳跟脚，没有谁不识趣。

    林诏立足松溪县，为松溪县城隍的时候，影响力能覆盖一州。

    五营阴兵、步虚道弟子横压南平州！

    现在晋升南平州城隍，能够影响的范围定要再次扩大。不说一府之地，至少他们这些临近州县是逃不离。

    索性就趁此前来恭贺一番，结个善缘。

    这样一来。

    南平州城前所未有的热闹。

    南平州以及周边州县中有头有脸的人物，有胎藏境武者坐镇的势力，一波接一波赶来。

    胎藏境武者可短暂凌空，通过韩无垢向林诏恭贺，门下弟子则是进入州城之中安顿。

    有山神立于山，高声唱喝，将一方方势力报出。

    白羽观！

    南平盛家！

    天云门！

    顺昌李家！

    冲霄剑派！

    ……

    每一个势力，都是镇压一方的存在。

    如今汇聚一堂，只为祝贺林诏。

    甚至连林诏的面都见不到，却依旧乐此不疲。

    盛九千背负长剑，脚踩虚空，向韩无垢拱手，道，“南平盛家恭贺城隍神君晋升！”

    “盛九千。”

    韩无垢目光从盛九千身上扫过，淡淡点头。

    盛九千心中苦涩，行了一礼站到一旁。

    见韩无垢英姿飒爽，威风无限，微微抿了抿嘴，苦涩之情溢于言表。

    两人也有交集。

    当年。

    南平盛家盛星火，在松溪县中对当时还是鬼卒的左营统领韩无垢动手，被韩无垢反杀，阴魂押解回清溪山。

    林诏不惧盛家，斩了盛星火。

    之后盛家来人，便是当时还只是蜕凡境巅峰的盛九千。

    盛九千背靠盛家，心气极高，要林诏交出韩无垢。对于韩无垢本人并未放在眼里，甚至未曾仔细留意。

    他与当初还只是清溪山神的林诏谈笑风生，风采不凡。

    林诏展露实力，才令其正视。

    那时。

    神道仅有清溪山一地，林诏惜才，要招揽盛九千。

    没想到朝廷大军降临，危难之际，盛九千离去。

    尚未同富贵，不愿共患难的盛九千，林诏并没有为难。

    只是红尘万千过客之一罢了。

    但是对于盛九千而言，一切不同。

    当年大军围剿清溪山，他还暗自庆幸抽身尚早。随着林诏的实力不断增强，势力不断扩大，他心中已然有了一丝悔意。

    从清溪山一地，到白羽山神庭。

    再从白羽山神庭，到松溪县城隍！

    林诏的发展远超盛九千想象。

    他的悔意也就越来越浓郁。

    他时常在想，若是当初没有离开清溪山，今日是否能够有更好的成就？

    这样一想，悔恨便涌上心头。

    他有心回避。

    毕竟林诏在松溪县，而盛家却在州城之中。

    但是今天林诏成了南平州城隍。

    南平盛家，从此便要仰其鼻息。连上京天都的盛家在林诏面前都算不得什么，他们区区分支又有什么能力抗衡？

    昔日‘龌蹉’，林诏或许不在意，盛家却不敢赌。于是令盛九千前来，一为恭贺，二为致歉与试探。

    但是目前来看，林诏、韩无垢好似都已经忘了他这号人的存在。

    盛九千看着韩无垢身影，见各方胎藏境高手在她面前毕恭毕敬。不仅是敬畏韩无垢身后林诏，更是敬畏韩无垢本身。

    这样想着，盛九千心中更不是滋味。

    若他当初没有下山，或许也能如韩无垢一般风光：令胎藏境高手仰望，与星辰境大宗师谈笑风生！

    可惜，一切难以再重头。

    其中滋味，唯有盛九千自己知晓。

    ……

    韩无垢傲立虚空，心中忽的一笑，也有些感慨。

    她自然认得盛九千。

    不过当初种种，神君不曾在意，她也不想自作主张。再者说，盛九千如今只是胎藏境前期武者，在南平盛家的话语权也不高。

    不管是实力还是地位，韩无垢早就将盛九千远远甩在身后。

    她的眼界更高，放眼的是整个大明，是星辰境大宗师！

    至于盛九千？

    区区盛家旁系，胎藏境前期。

    早已经跟不上她的步伐，从此将再无交集。

    岁月最是无情。

    何须在意。

正文 第一百五十四章 辉煌大世

    南平州内外各方势力、江湖草莽无数高手，甚至就连朝廷之中许多封疆大吏、军中将领也派人前来恭贺。

    ‘南平城隍’的影响力，让人震惊。

    众人三五而谈。

    林诏始终未曾露面。

    时间流逝。

    “松溪县斩铁派恭贺城隍神君！”

    山神之音响彻，在场众人顿时回头，向南面看去。

    只见重行大宗师脚踩飞梭在前，身后斩铁派十二宗师随行。

    仅这个气势，就足以压下在场众多家族、门派！

    自从八年前一役，斩铁派便将根基从铁炼山迁到松溪县。

    此次来贺林诏，也是以‘松溪县斩铁派’的名义。

    堂堂‘二山四宗九派十大世家’之一的斩铁派，竟甘愿龟缩一县之中。

    常人听了，必定费解。

    但是想到松溪县有林诏坐镇，灵气充沛令人发指，也就不奇怪。

    甚至大明上下，哪个不得赞一声斩铁派眼光毒辣。

    短短八年时间，斩铁派在锻造一道上已经将原先略胜其半筹的铸剑山庄远远甩在身后。哪怕是大明西北方，处于铸剑山庄势力范围的强者，也愿意远赴松溪县求铸神兵！

    以炼制中等神兵的材料，能炼制上等神兵！

    以炼制超等神兵的材料，能炼制人阶神兵！

    谁会拒绝？

    在这般绝大优势面前，铸剑山庄的锻造门派、家族溃不成军！

    斩铁派在铸造一道成功登顶。

    天下无敌！

    但是。

    于斩铁派来说，神兵锻造技艺的突飞猛进还只是其一。

    其二。

    松溪县浓郁到极致的灵气，即便斩铁派不是以武道闻名，门中弟子在灵气堆积下，也成长迅速。

    蜕凡境、胎藏境武者数量激增。

    重行大宗师更是直接晋升星辰境，成为铸造、武道双料大宗师。

    地位无限拔高！

    此时的斩铁派，宗师如云，名匠如雨，能锻造人阶神兵的大宗师也有十多人。

    当然。

    他们本身的技艺进步或许不大。但是在神道灌灵的加持下，铸造技艺拔高一个层次轻松至极。

    再加上新晋星辰境重行大宗师坐镇。

    斩铁派如今的实力堪与长恨剑宗、大禅寺、玄天道比肩。

    ……

    “韩大人，恭喜。”

    重行大宗师踏空走来，向韩无垢抱拳，脸上带笑。

    “大宗师客气。”

    韩无垢同样笑道。

    斩铁派如今在清溪山落足，门中匡青枫宗师更是白羽山执笔文吏。

    所以白羽观、韩无垢，与斩铁派之间的关系还不错。

    重行大宗师近来春风得意。

    却不曾得意忘形。

    斩铁派如今以松溪县为根基，韩无垢接任林诏任松溪县城隍，掌控松溪县神道。要是恶了韩无垢，斩铁派今后的日子怕是难了。

    其实重行大宗师心中也有感叹。

    他知道韩无垢生前只是白羽观普通弟子，凡尘境四重修为。

    短短二三十年，竟然有如此成就，连他也要小心对待，唯恐得罪。

    实在让人唏嘘。

    而在林诏麾下，如韩无垢这般成就之人，足有九人。

    林诏晋升，麾下九大城隍，又有谁敢轻视？

    一县城隍有多强的实力，多大的能量，八年前的林诏早就替大明武者诠释的淋漓尽致！

    抛去这些念头，两人寒暄，气氛融洽。

    在场众人，唯有重行大宗师一位星辰境强者。

    也唯有他勉强有资格与韩无垢交谈。

    时间流逝。

    大大小小势力不断赶来。

    就在众人以为快要结束的时候，山神之音再次响起——

    “大荒长恨剑宗恭贺城隍神君！”

    声音响起，四方皆惊。

    “长恨剑宗！”

    “长恨剑宗竟也来恭贺神君！”

    “南平城隍的威名难道恐怖如斯？！”

    “是‘小太上’。”

    ……

    众人哗然。

    斩铁派这几年发展迅速，勉强够得上长恨剑宗。可论及在大明的影响力和威望，无疑还是老牌的长恨剑宗更胜一筹。

    而且斩铁派依靠林诏而生存、强大。

    他们前来恭贺林诏晋升，理所应当，无人惊讶。

    但是长恨剑宗就不一样了。

    长恨剑宗远在大荒之中，林诏的手还伸不到那么远。

    若说长恨剑宗是因为林诏的强大而威胁到自身的生存，前来交好，有些勉强。

    可长恨剑宗还是来了。

    领头的居然还是长恨剑宗新晋星辰境——

    ‘小太上’林长风！

    林长风为长恨剑宗太上剑圣嫡传弟子，自幼天才。与六扇门冷血神捕冷凌弃、护龙山庄‘天字第一号密探’段天涯并称大明三大剑客。

    但是三年前。

    林长风晋升星辰境，从此褪去凡躯，进入另一重天地。

    而冷凌弃、段天涯却沉寂。

    事实上，不止冷凌弃、段天涯，林长风这一辈的天骄们皆被其光芒掩盖。

    胎藏境寿四五百，林长风年不足八十就晋升星辰境。

    虽有大时代妖魔乱舞、灵气喷薄的因素，其自身努力、天分也不可忽视。

    与之对比。

    不管是冷凌弃、段天涯，还是成是非、裴纶、盛崖余……等等一辈不足百岁的天骄之子，渐渐从众人视野中消失，不复活跃。

    也有人知道。

    这些昔日天骄此时都在大明四方与妖魔死战，刻苦修行！

    待他们再次出现在众人视野中，或许就是如林长风一般，晋升星辰境之时！

    神道在林诏手中急速扩张。

    大明武道，同样因为外部封印的破碎、吞噬诸多碎片世界后本身的升华跃迁，涌现出越来越多的强者。

    数十年前，星辰境称大宗师，天下无敌！

    数十年后，重行大宗师、林长风等纷纷晋升星辰境。

    皇家、玄天道、大禅寺同样有星辰境晋升。

    而在众多碎片世界、在大明杳无人烟的地界，又有多少星辰境武者晋升？

    无人知晓！

    这是一个璀璨的大时代。

    神道降临，武道跃进！

    封印即将破碎，强大武者顷刻降临！

    神道神灵、武道天骄、域外强者、妖魔鬼怪，将要共演一场辉煌大世！

    ……

    “长恨剑宗。”

    “林长风！”

    韩无垢与重行大宗师对视一眼，均露出一丝疑惑。

    他们和其他人一样不解。

    松溪神庭与长恨剑宗少有往来。这次林长风带队，以长恨剑宗的名义恭贺林诏，着实令人诧异。

    “长恨剑宗恭贺南平城隍晋升。”林长风背悬长剑，丰神俊朗。

    晋升星辰境，气质更超凡。

    “松溪城隍。”

    “重行大宗师。”

    “长恨剑宗林长风见过二位。”

    林长风抱拳道。

    “‘小太上’客气。”重行大宗师回礼道。两人都是新晋星辰境，即便他辈分更高，也不敢拿大。

    韩无垢站在原地，似在愣神。

    片刻之后，才笑道，“‘小太上’能来，神君心喜。暂请稍待，神君解决了几个宵小之徒，便来一叙。”

    原来韩无垢方才在与林诏联系。

    “宵小之徒？”

    林长风眉头微皱。

    重行大宗师同样心中一顿。

    这时。

    自北方，八道纵横无匹的气息升起，直欲将骄阳遮掩！

正文 第一百五十五章 尔等可是送宝而来？！

    八道身影踏空而来。

    白衣长衫，脚踩石鼓。

    两人在前，气势逼人。

    六人在后，冰霜裹身。

    “清溪山神！”

    “松溪城隍！”

    “南平城隍！”

    “请现身一见！”

    前方两人中，一名八字胡中年声音浩荡，响彻南平州城。

    林诏一路崛起。

    从清溪山神到松溪城隍，如今为南平城隍。

    显然。

    八字胡中年对林诏了解颇深。

    其脚下石鼓似一条大河，水波荡漾游鱼嬉戏，隐约能听见水流之声与鱼戏之声。

    端是神奇。

    如此呼喝，无礼至极，可谓叫嚣。

    叫嚣南平城隍，真真是胆大滔天！

    韩无垢看向八人，重点在八字胡中年身上逗留。

    一旁，重行大宗师脸色严肃。

    他盯着八字胡中年看了许久，又从其他七人身上扫过，沉声道，“长孙鸿卓！”

    “长孙鸿卓？”

    “长孙鸿卓？！”

    话音落下，两道声音响起。

    分别是韩无垢和林长风。

    韩无垢没有听过‘长孙鸿卓’这个名字，看向重行大宗师的眼神带着几分询问。

    林长风则是惊诧。

    似乎知道‘长孙鸿卓’。

    他看向重行大宗师，眉头微皱，问道，“大宗师确定此人是长孙鸿卓？”

    “断无差错！”

    “老夫年少时曾见过此人，那时他已是胎藏境巅峰高手，容貌、气息与今日并无变化。”

    重行大宗师点头。

    “嘶！”

    林长风倒吸一口冷气。

    韩无垢双目一凝，看向林长风、重行大宗师，问道，“此人到底是何来历？”

    林长风和重行大宗师分明知道此人身份，而且似是惊人。

    唯独韩无垢神位虽高，毕竟跟随林诏崛起时日尚短，底蕴差了些。

    “长孙鸿卓！”

    重行大宗师眼中露出一抹凝重，沉声道，“此人是当今皇后的曾祖！”

    “长孙皇后的曾祖？”

    韩无垢暗暗记下，没有打断重行大宗师。

    “三百多年前，老夫在铁炼山上跟随恩师曾见过长孙鸿卓一面。”

    “那时，长孙鸿卓还只是胎藏境巅峰。”

    “不过放在三百多年前，也是当世顶尖强者。枯木神僧、诸葛正我、朱无视等，都不如他。”

    “那次碰面没多久，老夫从恩师那里得知，长孙鸿卓冲击星辰境成功，成为皇家为数不多的星辰境大宗师之一。”

    “之后三百多年，很少见到长孙鸿卓踪迹。据说是一直在带领皇家高手开拓碎片世界。”

    “但是他晋升星辰境三百余年，在碎片世界获得武道传承、神兵利器不知凡几。一身实力早就达到不可思议的境界，曾奔赴东海斩杀过一尊妖皇！”

    “没想到朝廷居然把他派了过来！”

    重行大宗师一口气将长孙鸿卓的来历说出。

    “此人极强！”

    “老师突破之后曾与其一战，一招败北！”

    林长风这时也出声道。

    太上剑圣，八年前突破，压着无妄山墨云魔皇，直打到大荒深处。

    实力之强，冠绝星辰境！

    这般强者，竟也不是长孙鸿卓对手。

    可见之强。

    韩无垢恍然。

    “原来是皇家隐藏高手。”

    她看向长孙鸿卓，眼中充满战意。

    长孙鸿卓是老牌星辰境强者，她也是一县城隍。

    若是放对，谁胜谁负当真难料。

    “嗯？”

    长孙鸿卓感受到韩无垢眼神中的战意，目光扫来。

    轰！

    两人眼神碰撞，于虚空中发出一声轰鸣。

    到了他们这个层次，一举一动都是天威。

    眼神也能杀人！

    仅仅一个交锋，就将空中众多胎藏境强者惊的坠空。余波浩荡，甚至将不少胎藏境强者重创。

    “韩大人。”

    重行大宗师站在韩无垢身旁，见到韩无垢脸色一白，显然方才一番交锋吃了暗亏。

    “无妨。”

    韩无垢摆手，示意无碍。

    心中却在惊叹，“不愧是老牌星辰境强者，这等实力，待我完全掌控松溪城隍神位，或许才有一战之力！”

    一个交锋，韩无垢就估算出长孙鸿卓的实力，绝不是等闲星辰境！

    而且这还是长孙鸿卓没有动用脚下神秘石鼓的情况下。

    韩无垢瞥了眼石鼓，一股压迫感直入灵魂，令她神躯隐隐受到一层束缚。

    “石鼓不凡！”

    韩无垢收回目光，耳畔有林诏嘱咐，未曾贸然出手。

    南平州城中，众多高手看向长孙鸿卓八人。

    “什么人居然敢在南平州城挑衅南平城隍？！”

    “挑衅神君，怕是不知道死字怎么写！”

    “这倒未必！他们既然敢在南平城隍晋升之际前来，显然胸有成竹，有能够纵横的实力。你们难道没看到，新任松溪城隍韩无垢也不是其中一人对手？”

    “没错！这群人定然是有备而来！”

    “只是不知他们是何方神圣？！”

    ……

    众人议论不停，纷纷猜测。

    有人对林诏以及其麾下神庭有信心。

    有些人却觉得来者不善善者不来，长孙鸿卓等人实力深不可测，林诏或许不敌。

    万众瞩目。

    这时。

    林诏现身。

    金光神甲耀眼，面容模糊不可探知，神威浩瀚犹如星空宇宙。

    正是南平城隍——林诏！

    “神君出现了！”

    “城隍神君！”

    “更强了！神君比起八年前更强了！”

    “不知道晋升南平州城隍之后，这位的实力又有何等进步！”

    ……

    林诏未现身之前，还有人怀疑长孙鸿卓八人有可能是猛龙过江。

    林诏难敌。

    但是林诏出现之后，依旧是那般淡然，那般神威无量。

    甚至气势远超八年前屠戮‘百万’妖魔之时。

    顿时。

    ‘神君无敌’深入人心！

    “长孙鸿卓。”

    “屠天池。”

    “观星六老。”

    “尔等寻本君，可是为了送宝？”

    林诏开口，声音朗朗，响彻天际。

    他目光从长孙鸿卓八人身上扫过，最终落在他们脚下石鼓之上，眼中露出几分感兴趣的神色。

    却是全然未将八人放在眼里。

    霸气！

    无比霸气！

    会当凌绝顶之霸气！

    “送宝？”

    长孙鸿卓等人气焰滔天，傲立苍穹，分明是来势汹汹。

    林诏竟轻描淡写，言其——

    送宝？！

    “神君不愧是神君！”

    “霸道！”

    “果然，这位根本没把这些人放在眼里。也是！城隍神君立足‘神域’，何人能敌？”

    “神君实力，这几人怕是压根不知。如此挑衅，不是来送宝又是为何？”

    ……

    众人听到林诏的话，大笑出声。

    神域之内，神君无敌。

    这一点，这些年来早就验证无数次。

    敢于在神君神域内造次的，早就坟头草三丈高！

    对于他们这些南平州武者而言，林诏的强，已经融刻进他们的骨子里！

正文 第一百五十六章 陈仓石鼓大阵！

    “送宝？”

    长孙鸿卓心中怒气喷薄！

    他纵横大明内外之时，在场许多人都还未曾出生。

    名扬天下的长恨剑宗太上剑圣，突破之后也不是其一合之敌。

    只是他常年开拓碎片世界，探索武道遗迹，淡泊名利。

    名声不显。

    可长孙鸿卓虽不贪名利，心气却甚高。

    林诏淡漠相待，令他怒火难平。

    “宝贝不错。”

    林诏目光始终在长孙鸿卓等人脚下石鼓上。听到长孙鸿卓带着恐怖怒火的反问，竟点了点头，丝毫未曾在意。

    “神君风采，老夫佩服！”

    重行大宗师在旁，摇头赞叹道。

    林诏能一口叫出长孙鸿卓等人的名号，显然知道其来路。即便如此，依旧满不在乎。

    泰山崩于前而面不改色。

    可不是谁都能做到的。

    当然。

    也可能是林诏实力太强，从而不屑。

    重行大宗师惊叹。

    林长风在旁，不曾开口。

    韩无垢脸色严肃，暗暗戒备。

    “哈哈！”

    “好好好！”

    “果如传闻一般，自称‘神君’，气焰嚣张！”

    长孙鸿卓白衣白衫无风自动，飘然若仙。在他脚下，石鼓仿佛与其连为一体，与天地共存。

    一股绝强的气势扑面而来，就连掌控天地权柄，为此世神道至尊的林诏，也不由感到些许压力。

    “陈仓石鼓！”

    林诏不惊反喜，眼中闪烁一抹精光。

    “这——”

    “城隍神君果然不是凡俗！”

    “大敌当前，我怎么感觉神君眼中只有石鼓！”

    “哈哈，神君这是信心十足！”

    “不知道这些人是何来历，脚下石鼓又有什么来头，竟能得到城隍神君如此看重！”

    ……

    众人看到林诏自始至终，注意力始终在长孙鸿卓等人脚下的石鼓上，一个个哭笑不得。

    更有人猜测这石鼓很可能是一等一的至宝。

    毕竟天下间掌控最强铸造之术的斩铁派就站在林诏身后，哪怕是人阶神兵也能炼制出来。

    除了超越人阶神兵的至宝，还有什么宝物能够入林诏法眼？

    “这石鼓——”

    重行大宗师与韩无垢也同样好奇。

    他们与林诏相处许久，对林诏较为了解。

    特别是韩无垢，跟随林诏三十余年，还从未见过林诏对什么神兵如此上心。

    她看向重行大宗师，见其眉头微皱，显然也不知道石鼓的底细。

    转头。

    韩无垢看向林长风，却见林长风脸上露出若有所思的神色，心中一动开口问道，“‘小太上’可是知晓石鼓来历？”

    ……

    不管场外如何。

    中心所在。

    林诏目光留恋石鼓不离。

    长孙鸿卓一身如渊如海的真元运转。强横真元运转，天地都为之轰鸣！

    这是境界到了极高层次，体内武道天碑成型，能够借助武道从而与天地更加契合，调动更多的天地自然之力。

    脚下石鼓如波纹动荡，显化一方异象——

    在婀娜杨柳笼罩之中，河里潺潺流水清澈透明，游鱼、虾蟹在水里成群结伴，长孙鸿卓化身翩翩君子在垂钓，有很多小鱼在缓缓游动，白鱼正在抢食水草，黄白相间的鱼儿，影子照在河底的石头上清晰可见……

    此情此景，意境绝美。

    “好美的河！”

    但凡见到此景的，不论是凡人，还是胎藏境武者，全都沉醉其中，口中无意识的发出赞叹。

    沉迷美景，不能自拔。

    甚至想要化身为游鱼，纵身入河，成为长孙鸿卓垂钓之鱼！

    林诏瞳孔微微收缩。

    眼前这一幕景，似真似幻，着实令人难以分辨。他与长孙鸿卓相对，更是有一番别样感受。

    忽而成了游鱼，忽而又成了石头……

    让人精神恍惚。

    无需多言。

    长孙鸿卓率先发动。

    林诏口中的‘屠天池’、‘观星六老’随之而动。

    八面石鼓。

    遥相呼应！

    长孙鸿卓为河边垂钓之景。

    屠天池为纵马出猎的情景。车徙多如川河，角弓之美和随从张弓射箭，追赶猎物的场面摄人心魄。

    林诏又似成了被追赶的猎物！

    观星六老，脚下石鼓纷纷幻化。

    或是田车之景，登原游猎；或是銮车之景，銮车上悬挂彤弓、彤矢，从人齐聚，进献猎物；或是作原之景，无数苦力在山上整修原地……

    凡此种种，演绎人生百态，人文万景。

    林诏置身其中，便是游荡在人道历史长河之中，见证了上古人文之景。

    耳边似有史官讲述，声音浑厚而有力。

    眼前似有一道道身影划过，真实而细致。

    鼻间似有芬芳、古朴气息，涤荡心灵。

    鱼钩垂钓、箭矢疾驰、马踏飞燕……

    人道历史长河，有种种惊险。

    目标所指，具是林诏。

    ……

    “陈仓石鼓！”

    “大明第一重宝，发掘于大明朝廷掌控的第一大界——陈仓大界！”

    “石鼓共十面，至今为止只寻到八面。”

    “八面石鼓同时激发，布下陈仓石鼓大阵，天下间所有星辰境大宗师齐上也不是对手！”

    “这是皇家安身立命的绝顶神兵！”

    林长风的话音未落，八面石鼓已然发动。

    陈仓石鼓大阵！

    大阵笼罩林诏，将一片天地都隔绝开来。

    雄浑人道气息笼罩，竟能与神道抗衡。

    陈仓石鼓来历神秘，沾染浓郁人道气息，却是将林诏拖入神异阵势之中，轻易不得出！

    “糟糕！”

    韩无垢脸色一变。

    陈仓石鼓来头如此之大。

    林长风言，大明内外所有星辰境大宗师联手，也破不了八面石鼓阵势。

    那么。

    林诏能够破阵吗？

    “神君危矣！”

    重行大宗师脸色严肃。

    林诏为神道至尊，若是栽在皇家高手手中，对他、对斩铁派来说，祸定大于福！

    斩铁派与神道，早就绑在一辆战车之上——

    一荣俱荣，一损俱损！

    “神君！”

    韩无垢一身神力沸腾，体内神道符篆激发到极限。磅礴力量，自南面松溪县横贯长空而来，化作一剑。

    此剑，是为神道之剑。

    以天地权柄而成，挥之可斩仙、佛、妖、魔、人、神、鬼！

    一剑横劈！

    轰！

    只见长孙鸿卓手中鱼竿轻轻一挑，就将其攻势破去。

    神道之剑破碎！

    陈仓石鼓大阵，攻防一体，无懈可击！

正文 第一百五十七章 破阵！

    “噗！”

    韩无垢受创，口中喷出一口金黄之血。

    神灵泣血！

    “神君！”

    “臣等来迟！”

    天外，八道声音响彻。

    楚文曜、王睿、徐彦哲……

    南平州八县城隍降临，个个手持神道之剑。

    神道之剑威严强大，等闲星辰境挡不住一剑之威。

    八剑降临，无可匹敌！

    轰！

    天地轰鸣，万神借力，斩向陈仓石鼓大阵。

    “蝼蚁！”

    自陈仓石鼓大阵中，传来冷漠之音。

    似是长孙鸿卓，似是屠天池，又似观星六老！

    一言出。

    自阵势中，有虚幻之人驱赶车马。

    车轰鸣，马长嘶，撞向楚文曜。

    砰！

    神道之剑斩下，马前蹄高抬，踏碎神剑。赶车之人长鞭一扫，抽向楚文曜。

    “镇！”

    楚文曜神力运转，天地之力随之调动，镇压车马、长鞭。

    砰砰砰！

    长鞭砸下，似打破一层层天地，气势滔天。

    但是待到了楚文曜跟前，已然后继无力。

    楚文曜屈指一弹，长鞭倒回，车马消散。

    其他七方，或是撵架、或是弓矢……

    全都被阻住。

    九大城隍各显神通，围住陈仓石鼓大阵，猛攻不停，要救出林诏。

    战起惊天。

    “好强！”

    “九大县城隍，竟丝毫不逊当初神君！”

    “可惜！”

    “石鼓果然是异宝，组成阵势不但能困南平城隍，就连其手下九大县城隍联手，也徒劳无功！”

    “南平城隍，危矣！”

    ……

    场外众人被这惊天的大战从恍惚中惊醒。

    一面感叹韩无垢等九大县城隍之强，一面感慨陈仓石鼓大阵的强大。

    心中。

    甚至隐隐觉得林诏此番要栽个跟头！

    陈仓石鼓，名不虚传。

    韩无垢、楚文曜等县城隍齐攻，竟不能撼动阵势半分。

    甚至，就连阵势内的景象都看不到。

    ……

    阵势之中。

    林诏眼中神采奕奕，满目所见，不断激发心中灵光。

    神道，统合天道、人道。

    林诏感天悟地，是为感悟天道。

    观人世百态，聆听众生疾苦，是为感悟人道。

    而陈仓石鼓演化的，正是再纯粹不过的人道辉煌。

    林诏不由沉醉其中。

    一道道箭矢激射，至林诏身前轰然溃散；车马冲撞，马蹄践踏，消弭无形……

    一波波攻势，无穷无尽。

    林诏神力鼓荡，专心参悟人道。

    长孙鸿卓手持钓鱼竿，不断以竿、线、钩，甚至是钩上之鱼攻击林诏。

    招招致命。

    林诏只有招架之力，毫无还手余地。

    “南平城隍！”

    “陈仓石鼓大阵一成，任你是诸天神圣，也休想逃脱！”

    “速速交出至宝、秘法，我等或可饶你不死！”

    长孙鸿卓化身垂钓君子，声音朗朗正气浩荡。

    林诏目视阵内万景，并不理会。

    “南平城隍！”

    “休得嚣张！”

    “你可知，八年前若不是老夫与长孙国舅身在陈仓大界不可抽身，哪有你嚣张余地！”

    屠天池身骑骏马，手中猎弓不断射箭。

    原来。

    八年前林诏晋升松溪城隍之时，屠天池与长孙鸿卓身陷陈仓大界，无法降临。

    听屠天池讲来，似乎觉得极为可惜。

    不过倒也是。

    那时的林诏实力远不如现在，对付起来也不用如此艰难。

    事实上。

    若不是大明帝朱无极下定决心要对付林诏，唤醒观星六老执陈仓石鼓前去援手，他们二人此刻恐怕还在陈仓大界中不得出。

    唤醒观星六老的代价太大。

    哪怕是朱无极，也要慎之又慎！

    屠天池声音洪亮，响彻阵势之中。

    林诏充耳不闻，继续观察阵势中人道景象。

    长孙鸿卓、屠天池、观星六老执掌陈仓石鼓，运转阵势，不断向林诏施加压力。

    同时又以言语攻势，要林诏交出身上秘法，手中至宝。

    时间流逝。

    陈仓石鼓大阵之外，九大县城隍猛攻不停，与阵势外显之灵酣战。

    大战惊天。

    阵势之内。

    林诏独面长孙鸿卓八人。

    这一战，牵动人心。

    无数强者都在关注。

    时间流逝。

    一天！

    两天！

    三天！

    ……

    足足七天之后，南平州城不知道汇聚了多少高手。

    胎藏境行走其中，也要万分小心。

    稍不注意，就会招惹到更强的武者。

    这一日。

    隔绝虚空的陈仓石鼓大阵之中，陡然传来一道喜悦之声——

    “好一个陈仓石鼓！”

    “好一出人道辉煌！”

    林诏朗声大赞，声音滚滚如从天上来。

    “是南平城隍！”

    “南平城隍无碍！”

    “不愧是城隍神君，被阵势困杀七天，竟安然无事！”

    ……

    林诏声音传出陈仓石鼓大阵，顿时引得四方惊叹。

    “神君！”

    在外围攻的韩无垢等九大县城隍脸上一喜。

    林诏之声轻松至极，显然并未受到阵势影响。

    当真是再好不过。

    “糟糕！”

    与之相反，四方之地朝廷、皇家之人暗叫不妙。

    长孙鸿卓八人更是脸色大变。

    他们看到。

    林诏脸上带笑，左掌一翻，掌心朝上，一捧火苗在掌心摇曳。

    火光微弱，随时都要幻灭。

    可就是这淡淡光芒，却将天地照亮。

    “破！”

    林诏轻轻出声。

    顷刻间。

    无论是河边垂钓之景，还是游猎、作原之景，全都破灭。

    “噗！”

    “噗！”

    “噗！”

    ……

    林诏声音平平无奇，落在长孙鸿卓八人耳中，却像是一击重锤砸中心脏。

    顿时间，逆血喷出，与脚下石鼓的联系更是断绝。

    石鼓骤得自由，竟有灵性，要腾空飞走。

    “不好！”

    “陈仓石鼓！”

    长孙鸿卓八人伤重，难以控制石鼓。见其顷刻间就要逃遁，个个大惊失色。

    陈仓石鼓乃是大明第一重宝，要是这般丢失，打击不可谓不大。

    “哈哈！”

    “哪里走！”

    林诏朗声大笑，一指点出，乾坤既定。

    八面石鼓滴溜溜盘旋，定在原地。

    “摄！”

    林诏伸手一抹，空中八面石鼓消失不见，已然被其收摄！

    “南平城隍！”

    “陈仓石鼓乃皇家重宝，岂是你能沾手，快快还回来！”

    屠天池嘴角溢血，虚空踉跄，却色厉内荏，呵斥林诏。

    林诏似笑非笑，看向屠天池，一指点出。

    自虚幻火苗中，分出一点火星砸出。

    火星初时微弱，瞬间化为脑袋大的火球砸中屠天池。

正文 第一百五十八章 尽数陨落！【第一更！】

    砰！

    一声砰响，屠天池瞬间消散在天地间。

    火星灭。

    人消逝！

    “你！”

    “好大狗胆！”

    “你可知屠天池乃是先帝之师，位列超品！”

    长孙鸿卓浑然没有想到，林诏竟敢直接将屠天池打杀。他指着林诏，一口逆血喷出，险些栽下虚空。

    “神威不可欺！”

    “宝物本君收下了，尔等便灰灰去了，来世再与神道赎罪！”

    林诏面色威严，手指微挑，一点火星再次从其掌心火焰中分出。

    这次。

    砸向长孙鸿卓！

    “尔敢！”

    “放肆！”

    “快快住手！”

    ……

    观星六老大惊，跃身而出要替长孙鸿卓挡住这一点火星。

    长孙鸿卓面色大变，死亡的气息从未如此临近。

    “让开！”

    人之将死，极限爆发。

    长孙鸿卓爆喝一声，真元在体内循环不息，疯狂运转瞬间就到极限。浑厚真元喷薄而出，化为罡气，一拳砸出，便是百步神拳。

    神拳威猛，能破碎虚空，隔空碎人。

    练气成罡！

    这是——

    入劫境神通！

    危难之际，长孙鸿卓竟然悟透入劫奥秘，破星辰境而入火劫境。

    真元转化为罡气，发出百步神拳！

    “突破了？”

    “太好了！长孙国舅突破了！”

    “哈哈！星辰之上，火劫尊者！这下倒要看看南平城隍如何抵挡！”

    “打杀帝师，其罪无可赦！”

    “死！”

    观星六老脸上惊喜，看向林诏更是如同看一个死人，眼中充满杀意。

    他们为星辰境大宗师，在星辰境中沉浮数百年，对于更高层次早就有所了解。

    星辰之上，是为入劫。

    入劫三境，哪怕只是最低的火劫境，也绝不是星辰境武者能够想象。

    长孙鸿卓临阵突破，必定要大杀四方！

    南平城隍打杀屠天池，必死！

    六人心神激荡。

    然而——

    砰！

    一点火星化作火球，虚空闪烁砸向长孙鸿卓面门。

    长孙鸿卓破境，罡气炼化发出百步神拳，却一拳打空，落在不远处的山头，将百丈山峰削去二三十丈。

    此拳仓促发出，也有如此威力。

    可见火劫尊者之强。

    “可惜了。”

    林诏摇头。

    大明之中，出现一尊入劫境武者着实不易。只是朝廷的算盘打的太精，好好一尊入劫境尊者，便要殒命于此。

    “不！”

    长孙鸿卓眼中有大恐惧。

    他一拳打空，看到火球迎面砸来，脸上瞬间变得狰狞。

    他纵横一生，天下无敌。

    他破星辰境，成为大明内外、古今天下第一个破入入劫境的武者。

    前无古人！

    这是长孙鸿卓的巅峰！

    他还要带领大明抗衡域外，铸造属于大明、属于自身的传奇！

    可是——

    轰！

    火球砸来，至阳火焰，至强炽烈，顷刻间就将其化为一捧灰烬，随风消散。

    “这——”

    “这不可能！”

    “绝对不可能！”

    “入劫境尊者，怎么可能这么轻易就被杀死！不可能！不可能！！！”

    ……

    观星六老目光呆滞。

    大喜大悲，不过如此。

    他们眼见长孙鸿卓突破，以为要反败为胜，反杀林诏。

    可现实却将他们打落尘埃。

    长孙鸿卓依旧难逃灰灰命运。

    林诏无碍，站在原地，目光冷漠。

    “这不可能！”

    观星六老摇头，心如死灰。

    连突破之后的长孙鸿卓都不是林诏对手，就算他们六人联手，又有何用？

    六人呆立原地。

    头发、眉梢冰晶渐渐融化。

    原本就极为苍老的六人，神采渐渐消逝，眼中神光也黯淡下来。

    不多时。

    六道身影载落虚空，已然没了生机。

    “不可能！”

    “不可能。”

    “不可能——”

    直至生命尽头，六人口中依旧轻喃，不敢相信为之追求一声的神话之境——入劫境，在林诏手中却是随手可灭。

    如此。

    他们一生之追求，岂不成了笑话？

    六人带着震惊、带着不甘、带着愤恨，陨落长空。

    曾名震一代，如今却只是‘观星六老’的六尊强者。

    从此消散天地间。

    “观星六老！”

    远方有人疾呼，带着悲怆。

    观星六老踏足星辰境，寿元将尽却无望突破。于是自我冰封，置于观星楼冰棺之中。

    为了大明，为了皇家。

    他们苏醒，入陈仓大界救出长孙鸿卓、屠天池二人。

    联袂前来，要斩杀林诏，夺得至宝。

    可惜蹇战七日，最终林诏显威，屠天池、长孙鸿卓接连被斩。

    六老心神耗尽，寿元霎时终结！

    须臾间。

    曾不可一世，立下陈仓石鼓大阵，要破灭神道的八大星辰境强者，就此陨落。

    屠天池、长孙鸿卓两人阴魂随着神魂一同被火焰轰散。

    倒是观星六老，阴魂尚存。

    林诏为一州城隍，不需神通，就能看到六道阴魂站在原地，四顾茫然。

    正是观星六老死后之阴魂。

    六人为星辰境大宗师，神魂也比常人强大太多。

    若是阴魂化鬼，瞬间就能成就高等鬼王，甚至鬼皇也说不定。

    “散了吧！”

    林诏轻轻挥手，一条五彩斑斓的通道出现，将六道阴魂吸摄进去。

    通道尽头，正是阴间城隍法域之中——

    望乡台！

    ……

    沉寂！

    死一般的沉寂！

    酣战七日，本以为要葬身于此的林诏，陡然大发神威，连战屠天池、长孙鸿卓两大星辰境。

    其中长孙鸿卓更是突破星辰境，达到不可思议之境界。

    依旧不敌林诏，被斩杀。

    观星六老虽不是林诏直接斩杀，可依旧是因林诏而死。

    至此。

    皇家八大星辰境顶尖高手陨落。

    而皇家至宝——陈仓石鼓更是被林诏得到。

    说来讽刺。

    长孙鸿卓等人为了林诏手中至宝而来，最终却将皇家至宝亲手送到林诏手中。

    因果循环，莫不如此！

    “南平城隍！”

    “你——”

    朱无视脚踏虚空而来，看向跌落大地的观星六老尸体，脸色复杂。

    “神侯安好。”

    林诏嘴角微扬，看向朱无视。

    “神君下手，未免毒辣了些。”朱无视眼中有沉痛之色，看向林诏的眼神更是透露着无比复杂。

    林诏摇头，“神侯此言差矣。”

    “朝廷、皇家打的什么主意，神侯再明白不过。今日若是本君手段稍差——”

    他顿了顿，指向下方观星六老尸体，笑道，“躺在地上、消散天地的，便是本君。”

    林诏神思敏捷，心中洞明。

    一切阴谋，无所遁形。

    “神君睿智！”

    朱无视表情苦涩。

    皇家、朱无极打的什么主意，他身为皇弟，自然再清楚不过。

    派出长孙鸿卓、屠天池与观星六老，试探林诏实力。若是不敌，朱无极便死心，采取诸葛正我的计策，与林诏合作。

    若是侥幸胜了。

    自然不用多说！

    至于贸然来攻，激怒林诏，当然也有进退之法。

    朱无视前来，便是要等待大战结束，随机应变。

    只是。

    林诏悍然斩杀屠天池、长孙鸿卓，观星六老心神幻灭，寿元耗尽，却是他怎么也没想到的。

    一时间。

    朱无视立在空中，竟不知如何开口。

正文 第一百五十九章 阳谋！

    天际。

    长孙鸿卓、屠天池、观星六老相继陨落，让人震惊。

    朱无视到来，与林诏对峙，更使南平州城众多武者炸开了锅。

    “好强！”

    “好强的南平城隍！”

    “刚才那八人绝对是大明顶尖之上的顶尖高手，竟然被城隍神君一举反杀！”

    “大战七天，原以为城隍神君这次要栽了。没想到还有这种反转！”

    “长孙鸿卓、屠天池！”

    “我记得这两人，他们一个是数百年前的国舅爷，一个是先帝之师！绝对是星辰境大宗师！”

    “无敌！无敌！神君无敌！”

    ……

    众人惊叹不已。

    更是有人从长孙鸿卓、屠天池的名号，认出他们的身份。

    数百年前就扬名天下的强者，能存活至今显然不凡。从他们的实力来看，比起寻常星辰境都强横不少。

    可就是这样的强者，却在‘蹇战’七日之后被林诏斩杀。

    对于林诏的强大，众人顿时有了更深刻的理解。

    有人忽的想到——

    “城隍神君方才使用的火焰恁地恐怖，是什么来头？”

    八大星辰境强者，以八面陈仓石鼓布下惊天阵势。

    最终却被林诏以一捧微弱火焰破阵击杀。

    众人自然好奇。

    陈仓石鼓不用多说。

    在猜出长孙鸿卓等人身份之时，就已经确定，那是皇家至宝——陈仓石鼓！对于陈仓石鼓的名头，有人知道，有人不知。

    但是知道陈仓石鼓名号的那些人中，哪个不晓陈仓石鼓的厉害！

    大明四极之地，王级、皇级妖魔之所以能够如此安分，陈仓石鼓有至关重要的作用。正是因为皇家强者执陈仓石鼓布下阵势，将四极妖魔震慑，才能相安无事数百年。

    可就是这般厉害的陈仓石鼓，布下的阵势却是被林诏破掉。

    陈仓石鼓更是落入林诏手中。

    众人不由猜测，林诏破阵所持的火焰到底是什么神异之火！

    朱无视同样好奇。

    气氛尴尬，他盯着林诏，正好问道，“神君，方才那火焰——”

    林诏与长孙鸿卓等人酣战七日，朱无视一直在侧。林诏取出恐怖火焰破阵，他也看的清楚，印象深刻，心中震惊。

    一抹火星，就能斩杀一尊星辰境强者，未免强横的过头。

    陈仓石鼓亦不能比。

    “火焰。”

    林诏看向朱无视，道，“此火为三颠三倒纯阳火！”

    三颠三倒纯阳火！

    正是破阵火焰的名称，为林诏所取。

    前些日，林诏于阴间恶狗岭前碰着一阴魂青年，似是‘天涯海阁’弟子转世。在他身上，林诏得到一块封印着火焰的玉佩。

    玉佩中的火焰属性与林诏前世所知的‘三转纯阳火’极为相似。

    得到这火焰之后，林诏恰巧又晋升州城隍，于是以神道手段将玉佩火焰炼化。其中添加诸多香火、神道符印，经过颠颠倒倒三转三祭之后，成就至阳之火，可屠万物！

    为了与三转纯阳火区分，林诏将其命名为三颠三倒纯阳火。

    三转纯阳火是地仙层次的大能，修行纯阳功法衍生出来的至纯火焰。林诏得到的火焰也不差，至少也是等同地仙层次的武道大能才能催生的火焰。

    这种层次的大能，甚境界至还在三花尊者和五气大尊者之上。

    哪怕只是一抹火焰，也足以焚灭三花尊者。

    林诏炼化之后，能够发挥出来的威能较小，可也不是星辰境武者能够抗衡。

    长孙鸿卓、屠天池自然扛不住这等火焰。

    “三颠三倒纯阳火！”

    朱无视眼中划过一丝忌惮。

    他实力不弱，也是星辰境。可论及战力还比不上长孙鸿卓。连长孙鸿卓都在火焰之下灰飞烟灭，朱无视可不敢小觑。

    他定了定神，见四周无数武者张望。

    “神君，可否借一步说话？”朱无视脸色一肃，看向林诏。

    “嗯。”

    林诏轻轻点头，手指轻点，就划出一片空间，隔绝内外。

    在其他人看来，林诏与朱无视更像是凭空消失在州城天际。

    “侯爷！”

    有此状况，四道身影当即冲出。看其打扮，显然是皇家中人。

    “滚！”

    楚文曜上前两步，神道之剑横斩，将四人拦住。这四人实力一般，被震退数十丈，吐血重伤，不敢再前。

    隔绝空间中，林诏、朱无视对视而立。

    朱无视当先开口道，“神君喜直来直往，无视就不兜圈子了。”

    他与林诏有过一次谈话，知道林诏性子，直接道，“皇兄派长孙国舅、天池帝师还有观星六老前来，正是为了神君身上的至宝和秘法。神君斩杀八人无可厚非。”

    “此役本就是无视与皇兄的主意。皇兄不甘心就此与神君合作，以长孙国舅八人携陈仓石鼓试探神君实力。若果真不敌，皇兄便甘愿放弃皇位，以化解神君对大明的敌视。”

    朱无视无比坦然，将金銮殿上一切谋划悉数说出。

    原来。

    诸葛正我向朱无极献策，想以举国之力与林诏合作，壮大林诏的实力以对抗皇龙府以及一众域外势力。

    毕竟与域外不了解的势力相比，与侵略性极重的皇龙府相比，林诏主持的神道神庭作风正派，以斩妖除魔为己任，甚至不在乎众多世俗权力。

    同样。

    林诏与大明都面临着外域的冲击，彼此天然就站在同一条战线上。

    所以说林诏是目前大明最好的盟友，或者说——靠山。

    但是朱无极毕竟是大明帝，心气甚高。

    要他与大明‘屈尊降贵’与林诏合作，甚至说的难听一点，寻求林诏庇护，他做不到。

    于是他与朱无视定下计划：

    派出长孙鸿卓、屠天池、观星六老，以陈仓石鼓大阵与林诏一战。

    八人布下陈仓石鼓大阵，便是大明目前而言的最高武力。若是能战胜林诏，甚至将其斩杀，自然极好。

    至宝、秘法都有可能得到，大明借此也可以进行最后的冲刺，说不定可以凭借自身抵挡域外势力。

    然而。

    若是破釜沉舟，连陈仓石鼓大阵都不是林诏对手，朱无极便同意与林诏合作。

    只是不管是朱无极的高傲，还是林诏这边的情绪，都不允许朱无极再坐在大明皇位之上。

    到时。

    朱无极会让位于朱无视，以平息林诏怒火。

    在此之前，他们也做了铺垫。如让朱无视派上官海棠前来与林诏报信，并且将长孙鸿卓、屠天池、观星六老还有陈仓石鼓大阵的底细告知林诏。

    以此博取林诏好感，给林诏一个台阶，给大明留一条后路。

    这是阳谋。

    计划很好，可进退自如。

    唯一没想到的就是长孙鸿卓等人主持陈仓石鼓大阵，会如此轻易被破。

    八人更是相继陨落。

    八大星辰境的陨落，对于如今的大明而言，打击太大。

    以至于朱无视都心疼不已。

    ……

    抛开杂念，朱无视看向林诏。

    “神君。”

    “皇龙府降临在即，还请早作决断。”

    从始至终。

    朱无视一直按照计划行事，唯独最后在面对林诏之时还是选择将金銮殿上计划原原本本说出。

    将选择权，交给了林诏。

正文 第一百六十章 两件大事

    大明。

    近日有两件大事发生，天下震动。

    其一。

    原松溪城隍晋升，成就南平城隍。斩铁派、长恨剑宗等多方势力前来恭贺，展露绝强影响力。

    神道现世许久，有心之人也大致知道其中体系。

    神道之中，普通阴魂从四等鬼差，晋升一山之神、一村土地或是九品河神，从此成就神灵。

    再往后，八品山水之神、七品县城隍、六品州城隍……这就是目前已知的神道境界。

    如林诏，就是神道至高的六品州城隍。

    这是新的修行体系，与武道截然不同。

    纸包不住火。

    韩无垢、楚文曜等人阴魂之身成就神灵不是秘密。跟随林诏达到如今成就，不弱星辰境大宗师，足以令诸多武者羡慕不已。

    人死之后，阴魂可入林诏神庭，为鬼差、为神灵。

    这或许还是死后之事。

    但斩铁派匡青枫宗师任白羽山执笔文吏，却是肉身之躯任从九品神灵。

    这让许多武者心中大动。

    随着神道与武道、妖魔碰撞的次数变多，山神、土地、河神甚至城隍大行其道屡屡出手——

    神道神灵的优势，渐渐展露。

    如神兵灌灵，就是其一。

    又有加速修行、掌控天地权柄……等等，最重要的是死后依旧可为神，寿命悠长。

    于是越来越多的武者来到南平州，来到松溪县，希望加入神道神庭。甚至有弃武修仙的，甘愿舍弃武道，修行步虚仙道。

    传闻中。

    步虚仙道修行到一定境界，就能以肉身成就神灵。

    即使达不到这般境界，在神道初兴的阶段，步虚仙道弟子死后封神的概率也是极大。

    如此。

    生前以步虚道法纵横天下，不弱武者，死后更能封神。

    岂不是生死无忧？

    这等好事，自然使得步虚道继神道之后逐渐昌隆。

    南平州松溪县清溪山为步虚道祖庭，松溪县中十四座道场引领步虚道，声势愈大。

    诰屏山李三全、郑兆坤，大王山魏南山、何翰学，都是步虚道泰山北斗级别的存在，率先开辟灵台，晋升法师。

    灵台法师，位于七品授箓之上，能沟通六品神灵，实力堪比星辰境！

    三等授箓。

    九层灵台。

    仅开辟一层灵台的步虚道法师，就能比拟星辰境武者，潜力无限。

    更让人心动的实力，李三全等人此前只是凡尘境武者，短短数年就有这般成就，成长速度着实令人瞠目结舌。

    于是。

    步虚道兴起。

    以松溪县十四座道场为步虚十四道，辐散整个南平州。

    步虚道授箓道士行走四方，斩妖除魔，更是将步虚道种种优势展露人前。

    越来越多的人舍弃武道，加入步虚道。

    南平州内。

    以神道为尊，武道、步虚道渐成分庭抗礼之势。

    不止步虚道。

    在林诏晋升南平州城隍，斩杀长孙鸿卓八大星辰境强者之后，更是引得八方武者来投。

    一举灭掉八大星辰境强者，已然是大明无敌存在。

    哪怕是大明朝廷，也万万奈何不得。

    这等天下第一的势力，此时不趁早投靠啊，更待何时？

    于是。

    南平神庭群英荟萃，神庭武宗急速壮大，大兴之兆始现！

    而大明天下，除了林诏晋升南平城隍，打杀朝廷八大星辰境强者这件大事之外。

    天下间，还有另一件大事——

    明帝禅位！

    大明帝一道禅位圣旨传檄天下，将皇位禅让于皇弟铁胆神侯朱无视！

    天下震动！

    朱无极在位两百六十九年，武道、政务均是大才。不但将繁忙政务处理妥当，缔造永安盛世。武道境界也未曾落下，为星辰境大宗师，诸葛正我、朱无视等皆不是对手。

    这等雄才伟略之大帝，竟就此禅位，前往东海深处修行。

    着实令人震惊。

    大多数人不知缘由，只以为朱无极便是如圣旨中所说的那般，要抛却皇位前往东海深处追求武道至高。

    这般向武之心，令人肃然起敬！

    但有心人却联想的更多。

    南平城隍晋升之时，有朝廷星辰境强者执陈仓石鼓来攻，皆被斩。

    之后朱无视出现，与南平城隍交谈许久。

    不久后，就传出朱无极退位、朱无视登基的消息，而且对于星辰境强者陨落于南平州一事，绝口不提。

    这不得不让人心生遐想。

    甚至，新帝朱无视联手南平城隍谋朝篡位、朱无视弑兄谋反等等阴谋论调不绝于耳。

    只是朝廷大佬，如左右丞相、朱无量、诸葛正我等，全无反应，皆极力辅佐朱无视稳固朝堂，定鼎江山。

    些许动荡，渐渐平息。

    ……

    阴间。

    城隍府邸。

    林诏晋升，城隍府邸相应扩大，将偌大恶水沼泽完全笼罩。

    恶狗岭的入口也尽在掌控。

    阴阳通道尽头，望乡台上一队队鬼差手执钢叉，押送阴魂入轮回。

    轮回之所，就在恶狗岭尽头。或许其间还有关卡，但目前林诏仅掌控了恶狗岭入口，无法送他们更加深入。

    一州之地，每日诞生阴魂不在少数，林诏不曾在神道法界中建造更多鬼城，加大管理难度。除了从阴魂中筛选极少数资质上佳之人置放鬼城，培养成鬼差之外，其他阴魂审判善恶、赏罚惩处之后，送入阴间轮回。

    阴阳路从此热闹不凡。

    州城隍庙、县城隍庙、土地庙，都有阴阳路贯通，能送阴魂入阴间。

    此时神道，逐渐健全。

    林诏盘坐府邸之中，默默修行。

    晋升正六品之后，自身修为也有松动，从从七品向着正七品大步迈进。

    在自身修为、道行不曾赶上神位品级之前，林诏不着急晋升府城隍。

    好在香火相助，又是在阴间上善之地修行，修为进度突飞猛进。用不了多久，就能追平神位。

    神力运转，一颗颗神力星辰围绕神道符篆运转。

    《太上开天执符御历含真体道昊天玄妙法》运行三百六十五周天，一晃就是十多天。

    林诏睁眼，感受增进的修为，心中愉悦。

    五十四道符篆聚散由心，这是从七品道果。

    在此之外，还有九道符篆新近凝聚，游离在外。这是已经够到正七品门槛。若是能够将九道新凝符篆融入道果之中，正七品顷刻可成。

正文 第一百六十一章 镇守神将

    林诏任由符篆聚散，感悟神道奥秘。

    体内金榜散发一股股温热气息，远远不断的金榜能量汇聚，使得金榜愈发神异。

    这些金榜能量，除了来自于斩杀‘妖魔鬼怪’所得之外，还有一股股细流，却是来自于踏过阴阳路的阴魂。

    林诏立神道，建造阴阳路沟通阴阳，此为全天地之道。

    阴魂入阴间，丝毫不逊色于斩妖除魔。

    由此获得的金榜能量，同样不逊色，更胜在细水长流。

    大明妖魔鬼怪总有屠尽杀绝之日，届时香火来源唯有万民信仰。但阴阳路全之后，又多了一道来源。

    阳世每日死去之人无可计数，若是全数通过神道阴阳路入阴间轮回，必定能够为林诏提供无可计量的金榜能量。

    “一州之地，每天约有近千人死亡。全数送入轮回，一日便有数百万金榜能量。”

    林诏取出金榜，感受其中磅礴能量。

    伸手一抖，金榜能量化作精纯神力落下，充斥城隍府邸。

    神力盈满，不断扩展阴间法域。

    林诏闭目，取各种阴间材料，炼制大阵之基。凭借阴间法域本身的防御力，如今倒是能够力抗火劫境层次的猛鬼。

    只是阴间毕竟未知存在太多，险恶异常。为求稳妥，林诏还是要炼制守护阵势，加强防御。

    神力燃火，火焰灼烧炼材，林诏打出一道道印诀。

    阵势复杂！

    一杆杆阵旗炼成，被林诏打入虚空各处，隐没不见。

    催动神火，炼制阵旗，心神消耗极大。

    待心神接近枯竭之时，林诏才停下，取出八面陈仓石鼓，心神沉入其中。

    陈仓石鼓，蕴藏人道玄妙。

    林诏心神沉入，感受历史长河中雄浑人文气息，打磨心间一抹灵光。

    道行、修为不知不觉就在提升，林诏身上的神韵也愈发浓厚。

    消耗一空的心神，恍惚间便恢复。

    如此。

    修行、炼阵、探索陈仓石鼓汲取人道精华，三者形成完美循环。

    阴间法域在扩大，更加稳固，林诏的修为、道行在提升，对神道、人道的理解更加透彻，对陈仓石鼓的探索也更加深入。

    时间流逝。

    一晃，又是五年。

    ……

    阴间。

    恶狗岭外。

    三屠水在上，下方无尽幽冥，恶狗岭在其间。

    一尊金甲神将盘坐于此，如亘古长存，不朽不坏。

    无数阴魂从三屠水中落下，浑浑噩噩进入金甲神将身后恶狗岭。

    岭中。

    犬吠之声不绝，阴魂被撕咬，发出鬼哭狼嚎之声。

    神将兀自不动。

    一道道神力，阡陌纵横，笼罩身周，又不断向外扩散。

    上至三屠水深处，下至幽冥无尽处，四方纵横，探向恶狗岭。

    神力所及。

    三屠水平静，幽冥抵定，恶狗岭中恶狗温顺，站在边缘冲神将发出讨好叫声。

    也不知过去多久。

    林诏睁眼，目视前方。

    一名老者走来。

    老者身穿玄衣，眉心处有金芒闪烁，左手执一道金黄符篆，右手执玉符。

    脚不沾地，赫然是一道阴魂。

    符篆开道，三屠水不染，浮游子不侵。

    老者落在林诏跟前，恭敬道，“天涯海界玄心阁褚文宇拜见镇守神君！”

    “玄心阁。”

    “前些日，有一名曰褚修竹的，汝可识得？”

    林诏面容模糊，看不真切。声音如黄钟大吕，煌煌正气浩荡。

    “识得识得。”

    老者褚文宇连道，“正是族中伯父。三年前求得祖师符诏，转世重修。”

    “竟过去三年了。”

    林诏掐指一算，果真是三年过去。

    “汪汪汪！”

    身后恶狗岭中恶狗狂吠不止，让人胆战心惊。

    褚文宇阴魂之躯，被恶狗一叫，不由颤抖。

    “聒噪！”

    林诏一眼瞥去，这些恶狗顿时老实下来，不敢出声。

    “果然厉害！”

    褚文宇见状，心中惊叹。

    他知道，五年前转世之地有变。

    恶狗岭外，八臂尊者不复，取而代之的是一尊金甲神将。

    人称镇守神将！

    听闻镇守神将来历神秘，背后或隐藏惊世大秘，今日一见，端是厉害，竟连恶狗岭中恶狗也畏惧三分。

    这可比此前八臂尊者强了太多。

    “供奉留下，自去吧。”

    林诏双目微闭，声音回荡。

    “多谢神君！”

    褚文宇连忙谢过，将手中玉符递给林诏，这才踏入恶狗岭中。

    眉心金光闪烁，右手金黄符篆绽放神光。

    恶鬼不敢上前。

    不多时，恶狗岭就过去了。

    放行之后，林诏便不去管。

    他握住玉符，略一感受——

    “又是琉璃火！”

    林诏摇头，右手执玉符轻轻一搓，一抹火焰猛地窜起，似乎要焚灭八方。幽冥之上三屠水隐隐动荡，似要将这火焰扑灭。

    林诏心神一动，稳住三屠水。

    左手掌心摊开，一撮火焰悬浮。

    伸手一引，右手玉符火焰与左手火焰合为一体。火焰猛地窜了几窜，再看不出原先所谓‘琉璃火’的模样。

    威力更强！

    “三颠三倒纯阳火。”

    “吞噬不少琉璃火，如今倒是应该称之为三颠三倒琉璃火！”

    林诏轻笑，反手将火焰收起。

    五年前，林诏初至阴间，在恶狗岭外遇到天涯海阁转世弟子，从他身上得到极似‘三转纯阳火’的火焰。

    这五年来，林诏坐镇恶狗岭，倒是知道此火的来历。

    原来这火焰竟是天涯海界祖师级别的大能修行而出，被称之为‘琉璃火’！根据属性的不同，又细分为‘纯阳琉璃火’、‘寒冰琉璃火’、‘焚神琉璃火’……

    等等。

    琉璃火威力绝强，是阴间，也就是褚文宇等人口中的‘转世之地’中，看守恶狗岭的‘尊者’最喜欢的食物。

    供奉琉璃火，就能安然踏入恶狗岭。

    否则，镇守尊者拦路，区区阴魂哪怕有祖师符篆傍身，也要被撕的粉碎。

    林诏降临阴间，斩杀八臂尊者，却是成了这拦路虎。

    五年转瞬。

    倒也收获了不少琉璃火。

    林诏以神道之法，将诸多琉璃火合炼唯一，依旧是三颠三倒，成就三颠三倒琉璃火！

    此火一出，屠星辰境如屠狗。

    哪怕是入劫境尊者，也要小心谨慎，万不敢让火焰沾身。

    威能，堪称惊天！

正文 第一百六十二章 八十一处轮回入口！

    三颠三倒琉璃火强大，足以成为林诏手中有一底牌。

    除此之外。

    林诏最大的收获便是对此界形势更加了解。

    镇守恶狗岭五年间，执符诏而转世的天涯海界武者足有十余。

    第一次遇见的青年阴魂，乃是天涯海界曾经排名第一的大势力——天涯海阁弟子。

    方才遇见的褚文宇以及三年前的褚修竹，则是天涯海界目前排名前十的超然势力——玄心阁弟子。

    除了天涯海阁、玄心阁之外，还有真武炼狱、摘星楼……等等，皆为超然势力。

    何谓超然？

    门中有超越五气大尊者的存在，镇压一界纵横无敌。一旨符诏，可令门人弟子轮回转世的大能！

    此为超然！

    这等强者，这等势力，已然探索到阴间一丝玄妙。

    经过无数年探索，摸索出一丝轮回奥秘。

    他们以武道神通，炼制护身符篆打入阴魂之躯。这护身符篆既能保持阴魂不散，更是转世之后认祖归宗的重要印记。

    又炼制通行符篆。

    便如林诏方才所见，褚文宇手中的金黄符篆。持之，三屠水、浮游子、恶狗不侵。

    最后。

    便是供奉。

    恶狗岭外，常年有猛鬼镇守。不论是护身符篆还是通行符篆，无法庇佑。常年探索，天涯海界强者意外发现，镇守猛鬼对于琉璃火极为看重。

    只要供奉一缕琉璃火，便可轻松通行。

    于是。

    踏入阴间轮回转世的大派弟子，都会携带琉璃火以供奉。

    按照林诏了解的情况，在他以及八臂猛鬼之前，恶狗岭外还曾有过其他镇守。所以对于镇守从八臂猛鬼变成林诏，天涯海界一众大能并未太过惊讶。

    只是此前都是猛鬼镇守，骤然变成一尊神将，还是让他们有些诧异。

    这些暂且不提。

    阴阳两隔。

    天涯海界大能武道通天，可若想踏入阴间，除了身死阴魂入这一条路之外，别无他法。而一旦身死，阴魂所存实力百不足一，根本不足以探索阴间。

    所以即便对林诏的出现有所惊诧，他们也只能老老实实供奉。

    从三屠水中坠落，踏入恶狗岭的阴魂浑浑噩噩，极不稳定。稍一碰触，就会阴魂溃散。唯有一步一步走过恶狗岭，才能将体内三屠水驱除。

    那时。

    他们已经到了恶狗岭尽头。

    所以林诏想要从这些阴魂身上了解一些信息，太难。

    好在有大派弟子。

    他们有符篆护佑，三屠水不侵，阴魂稳定神智清楚。五年来，林诏从这十多人身上，得到不少信息。

    其中，最让林诏上心的，便是天涯海界与阴间此地的联系。

    林诏曾以每时每刻进入恶狗岭中的阴魂数量推算，阴间并不止这一处恶狗岭，或者说轮回入口。

    事实证明，他的猜测没错。

    十余名大派弟子，皆是来自天涯海界超然势力。从他们身上，林诏得知，如此地这般的轮回之地入口，天涯海界一共探知的有八十一处。

    林诏所在，正是其中编号第十三的恶狗岭。

    原先镇守为八臂猛鬼，如今换成金甲神将，即林诏。

    除了恶狗岭，还有金鸡山、野鬼村、迷魂殿、刀山小径、火海炼狱、油锅池……等等，都是通往轮回之地的关隘。

    “八十一处！”

    林诏暗自琢磨。

    天涯海界屹立无数年。

    无数年来，不知道有多少超然势力的弟子，甚至是大能陨落，转世轮回，早就将阴间轮回之地的入口全数找到。

    事实也是如此。

    距离上一次发现第八十一处轮回之地入口，已经过去整整八万年。

    若无意外。

    这八十一处轮回之地入口，便囊括了整个天涯海界。所有天涯海界的阴魂转世，都要途径此地。

    若是能够将其完全掌控，便是掌控了偌大天涯海界的命运。

    “完全掌控！”

    “太难。”

    林诏苦笑。

    阴间无量大。

    想要在茫茫然不知边际的阴间，将天涯海界八十一处轮回入口找到，谈何容易。

    饶是林诏，也不由摇头。

    不过开此世神道，轮回终究是绕不过去的一个问题。即使再难，林诏也要做到，这般才算是全了一界神道。

    甚至在天涯海界之外，还有更广袤的天地等着他，更多的轮回入口需要他去寻找。

    林诏摇摇头，不去多想。

    他起身，伸手一指，自虚空中走出一尊金甲神将。

    容颜相貌、气息气势，与林诏皆无二般。

    此为南平州城隍神像。

    多年香火洗练，神像通灵，可点化为神灵化身。

    昔日林诏镇压蛇山魔窟，便是点化蛇山山神像，却没有城隍神像这般威势。

    当然。

    林诏以城隍神像代替自身镇守恶狗岭，阳世南平城隍庙中，依旧有城隍神像投影存在。

    香火之力依旧可以与城隍神像联系。

    断无影响。

    神灵念头可分化万千。

    林诏分出一点念头落在城隍神像眉心，其眼中神光一闪，又似是化作雕像矗立不动。

    做完这些，林诏才一步踏出，回到沼泽上方城隍府邸。

    五年经营。

    城隍府邸扩大何止十倍。

    无数神力倾倒，扩张自然迅猛。林诏本尊坐镇恶狗岭外，又以神念催动神力，化为神灵领域，将四方上下尽数掌控。

    只是对于阴魂何处来，依旧没有头绪。

    这些阴魂仿佛凭空从三屠水中汇聚，之后被三屠水侵蚀坠入恶狗岭外，浑浑噩噩进入恶狗岭。

    林诏神念极快。

    奈何阴魂一出现，就沾染了三屠水，林诏也无法探知更多。

    “天涯海界，阳世阴魂不成鬼物，便七日消散。”

    “这散去的，乃是命魂。”

    “命魂消散，竟在阴间三屠水中重新凝聚。”

    林诏眉头微皱，想不出头绪。

    按理说，命魂消散，也就是三魂七魄全数消散，仅剩下一点真灵罢了。

    然而此世却颠覆林诏认知。

    “即使超然势力的弟子，也是阴魂消散之后才能进入阴间。只是他们有武道大能符诏护身，可不受三屠水侵蚀。”

    林诏看向望乡台，一队队鬼差不断押解着阴魂，从阴阳路走来。

    这些阴魂或是清醒，或是迷惘。

    站在望乡台上，回首望家乡。

    有的泪流满面，有的目露追忆，有的悲伤，有的癫狂……

    不一而足。

    “通过阴阳路入轮回，与阳世消散之后入轮回，到底有何不同？”

    林诏盯着望乡台，陷入沉思。

正文 第一百六十三章 步虚道VS武道！【第一更】

    阳世。

    大明延平府，顺昌州苍山地界。

    三道身影正在追逐。

    逃窜在前的一人身着武者劲衫，手持神兵。其脚下如有疾风，虚空纵横，转瞬千里！

    后方。

    李三全、郑兆坤，激发腾云符篆，腾云驾雾，速度比之前方武者更快三分。

    “该死！”

    劲衫武者心中暗骂，感受背后火辣辣的痛意，不敢回头。

    一追一逃，瞬间就出了顺昌州。

    “延平府！”

    “只要出了延平府就安全了！”

    劲衫武者咬牙，真元疯狂涌动，身形犹如波纹一般飘忽无定，速度又激增一筹。

    “哈哈！”

    “哪里逃！”

    李三全朗笑一声，手掐印诀，沟通天地之力加持脚下云雾。

    一个闪烁，直接拉近数十里！

    瞬间追上！

    “疾！”

    郑兆坤眼中眸光一闪，果断出手，手中抛出九张枯黄符篆。

    符篆激发，忽的明亮。

    速度比之劲衫武者、李三全、郑兆坤都要快的多。

    闪烁之间，化作小型阵势将劲衫武者围住。

    武者见状，脸上一沉。

    “断浪斩！”

    他爆喝一声，手中神兵战刀猛地劈砍，无可匹敌的刀气足有百丈，要一刀斩碎阵势。

    轰！

    刀气与阵势碰撞，发出惊天动地响声。九道枯黄符篆接天连地，竟扛住了这无匹一刀。

    “糟糕！”

    武者一慌。

    一刀落下，不曾破阵，再想脱身可就难了。

    他看向四周，符篆旋转不停，似要显化一方空间，将其围困。

    章丘衍转头看向身后两名道人，苦笑道，“两位道长，在下无意冒犯，何必如此咄咄逼人？”

    他嘴上说着，心中却是苦涩。

    眼前这两名道人，武道一窍不通，却偏偏气血旺盛，还有一身诡异手段。

    符篆、术法、阵势，让人头疼不已。

    “早听说步虚仙道的厉害，没想到——”章丘衍暗暗叫苦，不断思索如何脱困。

    李三全看向章丘衍，嘴角露出一丝戏谑之色，道，“窥探贫道道场，岂是一句无意冒犯就能糊弄过去的！”

    “阁下也是星辰境大宗师，做出此等小人之事，还怪贫道咄咄逼人，岂不怪哉？”

    李三全右手执法剑，左手握着一杆阵旗，气度不凡。

    郑兆坤在一旁主持符篆法阵，不曾说话。

    章丘衍闻言，苦笑道，“道长，在下游历四极之地多年，近日才从大荒深处走出。忽见步虚仙道玄妙，心中好奇，这才冲撞。”

    “无心之失，还请道长高抬贵手。”

    章丘衍握着战刀，言语诚恳不似作伪。

    李三全脸上露出几分思索之色，看向一旁郑兆坤。

    郑兆坤微微点头，章丘衍心中一喜。

    “既然如此——”

    李三全沉吟片刻，间章丘衍脸上有期待之色，咧嘴笑道，“既然如此，就留下吧！”

    “什么？！”

    章丘衍一惊，立刻意识到中了这两个道人的圈套。

    只见郑兆坤一指点出，落在九道符篆之上。

    自天外飞来九道神光，阵势威力瞬间大增，又衍化出许多新的变化。

    李三全手上不慢，话音未落之时，就将左手阵旗抛出。

    阵旗落在符篆阵势之中，心念一转，那阵势之中，顿时有两尊神将显化。

    一左一右，手持战刀，向章丘衍攻去。

    “该死！”

    章丘衍终究是星辰境高手。

    只见他将手中战刀抛入空中，口中厉道——

    “爆！”

    神兵战刀顿时爆开，强大冲击力将整个阵势都震的摇了三摇，差点奔溃。

    两尊神将后退半步，攻势受阻。

    “镇！”

    李三全、郑兆坤连忙灌输法力，将阵势稳住。

    章丘衍自爆神兵，口中喷出一口逆血，受了重伤。

    但是他丝毫不停。

    左手伸出，一方青铜钟出现在手中。右手从空中一抓，一似剑木槌又出现在手中。

    李三全与郑兆坤对视一眼，异口同声道：“皇龙编钟！”

    此青铜钟，正是皇龙府制式神兵——皇龙编钟，象征皇龙府弟子的身份。

    “果然是皇龙府武者！”

    李三全脸上露出笑意。

    郑兆坤面色不动，全力操控符篆阵势。

    章丘衍手执似剑木槌，擦拭嘴角血迹，看向两人，沉声问道，“章某自认为隐藏极深，二位可否告知，如何看出在下身份？”

    他实在不甘。

    为了隐藏身份，章丘衍不但将大明各方势力的底细了解一番，更是为自己杜撰了一套无懈可击的身份。他甚至去了许多门派，与其中高手把酒言欢，也不曾露出破绽。

    确保万无一失之后，他才动身赶来延平府。而且连南平州也没敢进去，只是在顺昌州苍山打探步虚仙道的底细。

    却没想到李三全与郑兆坤从苍山中冲出，对他穷追猛打。

    他实在不解，两人是如何看出他皇龙府武者的身份。

    难道凭他窥探道场，就敢断定？

    这未免也太武断了！

    章丘衍盯着李三全、郑兆坤，希望得到一个答案。

    “不可说！不可说！”

    李三全故作神秘，摇摇头。

    他自然不会告诉章丘衍，神道神异，步虚仙道有神灵赐神通，开灵眼能观气运。即使粗浅，却也能看出其气运与大明地界牵连不深，与四极之地沾染不足。

    一眼扫过，便知是域外武者！

    域外武者窥探，哪有二话？

    直接出手便是！

    李三全手中法剑猛力一挥，一道雷霆在符篆阵势中闪烁，劈向章丘衍。

    一言不合！

    便下死手！

    “好好好！”

    “真当我皇龙府弟子是蛮荒之地武者不成？！”

    章丘衍面有怒容。

    只见他真元疯狂涌动，灌入双手神兵。

    似剑木槌冲着青铜钟轻轻一敲——

    铛！

    钟声响彻，无形波纹如同惊涛骇浪一般席卷，将符篆阵势冲的摇摆不定。

    雷霆消退！

    两尊神将被音浪冲击溃散。

    九道符篆一块块裂开，最终只剩下一杆孤零零的阵旗盘旋，笼罩章丘衍。

    钟声从符篆阵势中传出，席卷八方。

    瞬间。

    山峰破碎，白云消散，大地粉碎！

    章丘衍绝命一击，当真无敌。

    “快逃！”

    “步虚道在与皇龙府武者交手！”

    “我的天！这等威势，难道是步虚道两大顶尖道场的强者出手不成？”

    ……

正文 第一百六十四章 局势【第二更】

    此间大战，动静极大，早有武者关注。

    步虚仙道手段容易辨别，皇龙府渗透大明也不是一日两日，皇龙编钟自然不是秘密。

    步虚仙道强者，激战皇龙府武道强者，有幸遇见的武者纷纷驻足观望。

    李三全、郑兆坤的手段让他们震惊。

    符篆阵势强大，竟连星辰境强者也能困住，不愧是短短时间崛起，能与武道抗衡的又一大道！

    而章丘衍的手段，则是让他们一阵惊慌。

    无差别的范围攻击，可不是普通武者能够抵抗。哪怕是胎藏境武者，一个不慎被余波波及，也要重伤。

    众武者惊慌后退，不敢近前。

    天际。

    李三全、郑兆坤身上金光闪烁，又不断破碎，一块块护身玉符化作粉末飘散。

    “好强！”

    “好诡异的音波攻击！”

    两人面有惊容。

    章丘衍的攻击经过神将、阵势两重削弱，竟还能造成如此声势，实在强横。

    不过。

    攻势再强，却是绝命一击。

    这一击没能轰杀李三全、郑兆坤，没能破碎阵旗，章丘衍真元一空，已经无力再战。

    “疾！”

    李三全抛出九道枯黄符篆，再次衍化阵势。

    神将显身，与章丘衍缠斗。

    不出一时三刻。

    章丘衍油尽灯枯，瘫倒在地。

    李三全催动阵旗，旗幡招展将其裹住。随后又贴上十数符篆将其肉身、神魂封印，这才松了口气。

    “不愧是步虚道！”

    “是诰屏山道场的李三全、郑兆坤两位法师！”

    “灵台法师，可战星辰境！难怪了！”

    “步虚仙道，果真非凡！”

    ……

    四野武者见章丘衍被擒，惊叹不已。又有人认出李三全、郑兆坤的身份。两人是步虚道风云人物，在延平府中斩妖除魔、斗战皇龙府武者，早就名扬天下。

    被人认出，并不奇怪。

    两人也不管围观武者。

    “潜入大明的皇龙府武者越来越多，实力也越来越强，看来距离皇龙府降临之日不远了！”郑兆坤从怀中取出一支羊脂玉瓶，从中倒出两粒丹丸，自己服下一粒，递给李三全一粒，口中道。

    他们是步虚道中至强者，层次足够高，地位甚至还在许多九品、八品神灵之上。

    对于皇龙府之事，也有足够了解。

    李三全接过‘蕴神丹’服下，恢复消耗的心神与法力，点头道，“是啊，近两年遭遇皇龙府星辰境武者的次数越来越频繁。”

    他指了指阵旗封印的章丘衍，道，“此人怕是已经达到星辰境后期，配合皇龙府武学，战力直逼星辰境巅峰。我们二人施展‘九绝九煞困杀大阵’，才堪堪将其镇压擒拿。若是遇到更强武者，怕是难了！”

    郑兆坤闻言，摇头道，“‘九绝九煞困杀大阵’还有潜力有待发掘。现在只是符阵版本，要是能够将九杆阵旗完全炼制成功，威力之大或许能够镇压星辰境巅峰武者。”

    “九杆阵旗？”

    李三全笑道，“耗尽了家底才炼制出一杆阵旗，要将九杆阵旗全部炼制出来，谈何容易。”

    步虚仙道弟子本身的实力一般，一身战力大多都在阵法、符篆之上。

    李三全与郑兆坤走的路子，便是偏向于阵法。

    ‘九绝九煞困杀大阵’，就是二人主修的压箱底手段。

    一旦施展，就如方才章丘衍一般，星辰境后期层次，也要折在阵中！

    乃是步虚道中一等一的阵势。

    两人随意叙着，很快恢复。

    李三全扛起阵旗，与郑兆坤往南平州赶去。

    周围武者见状，也轰然散去。不过这一战必定又要传扬四方，替李三全、郑兆坤扬名，替步虚仙道扬名。

    ……

    自五年前，林诏晋升南平城隍，大明局势愈发混乱。

    大明与四极之地妖魔的战斗还未结束。

    在东海诸岛、大荒深处、北域之中，都有硝烟弥漫，战火不歇！

    大明内部，同样不安稳。

    朱无极退位，朱无视登基，阴谋论甚嚣尘上。即使朝廷大佬大多知晓缘由，站队朱无视。奈何有心之人不死，无知百姓愚昧。

    乱臣贼子趁此良机，大显身手，纷纷反叛，与朝廷为敌。

    号称要拨乱反正，斩杀朱无视，还位朱无极！

    其中最大的一股反叛势力，便是大明顶尖家族——安家。

    安家是‘二山四宗九派十大世家’中之一，在江湖上的威望与盛家、铸剑山庄冷家等相差仿佛。在朝堂之上同样低调，唯有安家现任家族安世耿朝中任职。

    安世耿之父安云山乃是举世闻名的大善人。

    朝廷与妖魔战，其捐钱捐物慷慨无私，身受敬重。

    朱无极退位，安家打着拨乱反正的旗号，竟策反北境四大将军，将偌大北境安正、星罗两府之地占据。

    短短时间，军政一肃，成了一方诸侯。

    朝廷大军来剿，皆无寸功。

    新帝朱无视令诸葛正我率领六扇门高手助阵，却被安家上任家主安云山一一击败。

    不显山不露水的安云山，居然是星辰境巅峰强者。

    便连新晋突破的诸葛正我也不是对手。

    显露无敌姿态！

    于江湖。

    又有北域之中大禅寺也站在安家一方，引得诸多江湖门派纷纷投靠。

    一时间。

    安家占地为王，竖起大旗，割据一方，成了气候！

    大明。

    妖魔、皇龙府外患未清。

    又起内乱！

    继安家之后，大明东、西两境狼烟四起，叛乱不断。

    但凡有野心的，都想趁着这个绝好机会，问鼎江山。

    特别是大明东境，突兀涌现出不少星辰境强者。有星辰境强者坐镇一方势力，或是占据一县，或是占据一州。

    彼此交锋不断。

    众多江湖门派纷纷站队。

    不从者踏平山门，血流于野。

    当真是弥乱到极限！

    唯独大明南境，为神道大本营所在。神域笼罩南平州，影响力覆盖延平府，但有异动，顷刻便被扑灭。

    延平府，成了难得的净土。

    得益于步虚道道士、法师传道，信仰昌隆，香火旺盛。

    神庭镇压阴阳两界，维持秩序。步虚仙道、武道江湖共尊神道，冲突不起。

    ……

    这一日。

    南平神庭，法域大殿。

    林诏神座高悬，下首韩无垢、楚文曜等正七品县城隍一字排开。其后，又有一众八品神。

    众神济济一堂。

    神道兴盛之势终于显现。

正文 第一百六十五章 成道之基【第三更】

    韩无垢最先上前，朗声道，“神君，松溪县中一应神位已经补齐。按照神君吩咐，大多由老资格的鬼吏以及陨落的步虚道授箓道士担任。”

    南平神庭正是由松溪神庭发展而来。

    韩无垢接任松溪城隍，收拾摊子最是轻松。

    楚文曜等便难了许多。

    “神君，长阳县山神、土地、河神之位已经全部任命。只是鬼差容易培养，从神却急缺，还请神君定夺！”

    楚文曜出声道。

    原松溪神庭鬼差有限，从中筛选提拔出正九品神本就不是易事。至于数量更多的从神之位，想要完全充实还得一段时间。

    神位不可轻授！

    神庭有其规则所在，可不是随意一人都能担任神灵之位。

    不止楚文曜，不止长阳县。

    王睿的建阳县、徐彦哲的武夷县……等其他七县，都面临同样的尴尬。

    神庭发展速度太快，短短五年时间，难以抹平接连跳跃式发展的神位空缺。

    目前而言，南平九县唯有松溪县神位圆满。

    这是之前的底子。

    林诏点头。

    对于这些情况，他自然明白。这也是他将神位晋升一压再压的原因之一。

    但是。

    詹元松所说的‘十年’已到，从目前的形势来看，皇龙府确实有破开封印降临大明的征兆。

    前些日步虚道李三全、郑兆坤在顺昌州擒住一名皇龙府武者，有星辰境后期修为。说不得不用半年，就能有入劫尊者级别的外域武者降临。

    届时，就是南平神庭真正要经受考验的时候。

    入劫尊者，暂时而言唯有正六品的林诏可以抗衡。

    其他诸如韩无垢、楚文曜等七品神，都只能在星辰境中逞威。

    如此说来，将南平神庭晋升为延平神庭，就变得很有必要。

    只要林诏神位再晋升一阶，其下神灵都可以集体提升一阶。

    这般，才算有抗衡皇龙府的力量。

    只是，道行与神位的矛盾，依旧存在。

    林诏晋升州城隍后在阴间潜修五年，修为进展极大。其中除了《太上开天执符御历含真体道昊天玄妙法》精妙无双、无穷香火助力之外，陈仓石鼓对于林诏的帮助同样极大。

    陈仓石鼓，来自于大明世界虚空外的碎片世界。

    这些碎片世界由来神秘，不知根底。但是其中蕴含许多武道传承以及神兵至宝。

    陈仓石鼓就是在一座极大的碎片世界——陈仓大界中获得。

    皇家星辰境武者凭借八面陈仓石鼓碾压群雄、妖魔，纵横无敌。就算是林诏，也是在晋升州城隍之后，以‘三颠三倒琉璃火’将其阵势破去，才得以击败长孙鸿卓等人。

    若是没有三颠三倒琉璃火，恐怕还得费一番苦功。

    只是。

    皇家强者自以为发掘出陈仓石鼓的用途，却不知他们实在是坐守宝山而不自知。

    陈仓石鼓。

    按照石鼓上铭文记载，共有十面。乃是一座传说中的帝国——大秦帝国，举国之力打造。因其打造于陈仓地界，故名陈仓石鼓。

    因为大战的缘故，陈仓石鼓的铭文有所缺损，所以很多铭文都显得晦涩难懂。

    但是仅仅解析出来的一部分，就包含了强大的武道修行法、行军布阵之法、狩猎战阵之法等等法门，堪称包罗万象。

    大明皇家从中习得陈仓石鼓大阵。虽只有八面石鼓，却能越级而战，强大无匹。

    可是在林诏看来，这只是最低级、最粗糙的用法。

    陈仓石鼓真正的价值，在于其浓郁的人道气息。

    武者不识，林诏却知道。

    他每每心神消耗一空之时，探索陈仓石鼓。浓郁的人道气息都能将其心神恢复，并且提升他对于人道的感悟。

    人道！

    神道！

    天道！

    说到底都是殊途同归。其中人道与神道的联系也极为紧密。林诏得到陈仓石鼓这五年间，时常徜徉历史长河，感悟人道精粹。

    短短五年，道行突飞猛进，竟追平了神位，达到了正六品！

    正所谓法力易得，道行难修！

    这反过来，道行一足，修为自然也就上来了。林诏鲸吞无数香火，炼化为神力，终于达到正六品层次！

    与南平州城隍神位相同。

    这般追平，林诏顿时感受到不同：

    挥洒神力更加自如，对天地权柄的掌控更加得心应手。如此，能够发挥出的战力自然不可同日而语。

    而这。

    还只是八面陈仓石鼓。若是能够将十面陈仓石鼓凑齐，林诏估计陈仓石鼓会产生质的变化，对他的修为促进更大。

    这样的话，神位晋升再无后顾之忧。

    至少，按照林诏估算，以陈仓石鼓的玄妙，在他晋升三品甚至二品之前，都能起到极大用作。

    林诏与大明合作，一府城隍之位唾手可得。五年来却未曾晋升，其一是因为神庭根基不稳固，众神不曾完全归位。其二也是想要将十面陈仓石鼓凑齐，将自身道行提升到正五品层次。

    如此，晋升府城隍时，立时就能发挥出所有威能。

    修为与神位相结合，甚至能够爆发出意想不到的战力。

    当然。

    更重要的是随着神位的晋升，所受的信仰更加庞大，香火愿力更加浓郁。仅凭神灵符篆已经难以完全消除这些信仰、香火所带来的负面影响。

    若是不想被这些侵蚀，沦为人道之神，受香火愿力左右，就要竭力提升自身道行。

    如此。

    配合神灵符篆才能坚守道心，稳如泰山而不倒。

    ……

    “陈仓石鼓！”

    林诏看向下首众神，心中对于剩下两面陈仓石鼓不由迫切起来。

    五年前朱无视来此，与林诏商谈之时，曾言明剩下两面陈仓石鼓的下落。

    据说。

    当初长孙鸿卓与屠天池探索陈仓大界，其陷落之处很可能就有陈仓石鼓存在。朱无视知晓陈仓石鼓落入林诏手中，很难在讨要回，索性就将这个消息告诉林诏。

    也算是挽回林诏对于大明朝廷的不好印象。

    朱无极退位，朱无视登基，再加上陈仓石鼓，才是林诏勉强同意与大明朝廷合作的根由。

    其中，又以陈仓石鼓为重中之重。

    此，甚至可以称之为林诏成道之基！

正文 第一百六十六章 大昌帝国！【第四更】

    而且陈仓石鼓与普通丹药不同，不止林诏能够凭借其提升道行，韩无垢、楚文曜等神灵也能凭借它提升道行。

    他们如今也是七品神灵，马上就要达到六品这道坎。

    道行的重要性逐渐显现。

    他们修行的法门是林诏晋升县城隍后从金榜中得到的神灵修行法。可是此法与林诏修行的《太上开天执符御历含真体道昊天玄妙法》面临同样的问题——

    进境缓慢！

    神灵修行，需要无穷岁月苦熬。

    放在洪荒，修行不知年，倒是无所谓。

    可放在此世，放在眼下，林诏却等不了这么久。

    于是。

    陈仓石鼓的重要性便体现出来。

    甚至除了陈仓石鼓，林诏还要早作谋划。既然此世有陈仓石鼓这样有助于神道修行的宝物，定然还有除了陈仓石鼓之外的宝物存在。

    日后当多多留心！

    将这些念头抛去，林诏看向下首，道，“眼下大明狼烟四起，无数阴魂汇聚南平州。卿等可从中筛选精通政务、军伍等方面人才，纳为神庭鬼差，留待日后提拔。”

    大明征战四方，内战不断。每日陨落的官员都有无数，死于乱世的书生、武者、军士同样不少。

    这些人生前就有从政或是从军经验，识文断字，是目前南平神庭亟须的人才。

    趁着这个机会将他们吸纳入神庭，培养几年之后就可以分配一方，执掌一方山水，极大缓解神庭神位空缺的问题。

    当然。

    就目前而言，他们同样能够以鬼差的身份协助神灵处理诸多事宜。

    “神君，远水解不了近渴。神灵之位缺口极大，不知要如何处置？”楚文曜出声问道。

    皇龙府随时可能破开封印降临，现在从鬼差开始培养神灵，确实稍显迟了。

    众神看向林诏，不知道神君会如何解决。

    林诏轻轻挥手，道，“神灵空缺，自有步虚道弟子！”

    “步虚道弟子？”

    楚文曜等不解。

    南平州中，步虚道发展确实兴旺。依附神道，不仅修为提升极快，战斗力和各种手段更是让武道武者难以招架。

    只是。

    步虚道发展毕竟时日尚短。

    哪怕是声势最强的诰屏山道场和大王山道场，目前弟子才堪堪三千人。所有步虚道弟子加起来，也不足五万。

    其中授箓道士更少。

    按照神庭制度。

    九品授箓羽化为从九品神，八品授箓羽化为正九品神灵或从八品神灵，七品授箓羽化为正八品神灵。

    而九品授箓到七品授箓，是呈阶梯递减的。

    目前步虚道九品授箓有两万余，八品授箓只有七千人，七品授箓更是只有区区九百人。

    至于灵台法师，暂时还不超过两手之数。

    若他们全数‘羽化登仙’，倒是差不多能够补足一州神位。

    可要真是如此，前途光明的步虚道怕是要一蹶不振。

    所以，按照林诏的说法，从步虚道授箓道士中提拔神灵，一时半会也很难奏效。

    众神不解，林诏口中道，“自然不止南平州步虚道！”

    ……

    自然不止南平州步虚道。

    不要忘了，在白羽界中，还有一支步虚道。这是林诏最早传播步虚道的地方，步虚道发展也远超南平州。

    白羽界。

    昔日小小榕树部落，经过这些年的发展，早就成了庞然大物。

    有林诏带来的先进制度，有步虚道弟子助力，有神灵庇佑。榕树部落，如今已经易名为‘大昌’，号帝国！

    大昌帝国。

    意为得天地神灵护佑，昌隆万世之帝国。

    大昌帝陈壮，自称天子，受命于天，既寿永昌！

    白羽界共大明一府之地。

    其中大昌帝国足足占据了三分之一的地界，皆是较为富饶的地段。

    还有三分之二的地界，一部分被魔器部落联合起来的魔器帝国占据。一部分被妖魔部落联合起来的妖魔帝国占据。

    大昌帝国势头强劲，逼得他们不得不联合起来，建立统一帝国以与之抗衡。

    可哪怕如此。

    因为制度、凝聚力的缘故，也难以招架大昌帝国的锋芒。

    横扫魔器帝国、妖魔帝国，统一白羽界，对于大昌帝国来说只是时间问题。

    至于气血修行者部落，则是完全并入大昌帝国。

    大昌帝国，气血修行与步虚道并行，又以步虚道为国教，步虚道弟子地位尊崇！

    短短时间。

    白羽界发生这么大的变化，得益于林诏的推动。

    随着大昌帝国的扩张，林诏在白羽界中的神位也不断晋升。

    从一开始的正九品榕树村土地，到正八品榕树村大土地、正七品大昌城城隍，再到如今的正六品大昌帝国都城隍！

    已经与林诏本尊的神位相同。

    大明世界中，县城隍为正七品，州城隍正六品，府城隍正五品，都城隍正四品。再往上，则是三品天官，不再局限一城一国之地！

    但是白羽界毕竟较小，只是碎片世界，规则不全。

    怕是全部占据，也只能供养一尊正五品神灵，相当于府城隍。

    如大昌帝国如今占据白羽界三分之一地界，立了帝国，林诏为帝国至高神，也只是正六品而已。

    这也是应有之理。

    如若不然，林诏寻一处偏僻地立一座帝国，以里为县城，以村为州，以县为府，岂不是一州之地，就能诞生一尊至四品神灵？

    神道森严，岂会有这般漏洞。

    这些暂且不提。

    单说这大昌帝国。

    大昌帝国常年征战，却有以林诏为首的众神庇佑。风调雨顺年年丰收不说，牲畜兴旺、添丁进口也是等闲。

    如今的大昌帝国，人口在白羽界三大帝国中，列第一位，足有两千万。

    足足是魔器帝国和妖魔帝国加起来的两倍还多。

    是南平州的三倍余！

    如此多的人口，诞生了不少强者。

    其中，专修气血的也有达到至强者层次，可比肩星辰境大宗师的存在。

    只是这样的存在毕竟是凤毛麟角。

    大昌帝国的主力还是战神、战将层次的气血修行者。

    而在气血修行者之外，步虚道则是大昌国教。步虚道也是强者无数，堪比气血修行者至强者的都有十余人！

正文 第一百六十七章 赤蛟炼法印！【第五更】

    据说。

    大昌帝陈壮，不但是战神层次的气血修行者，步虚道法也修到了灵台法师层次，是步虚道第一强者！

    半年前，甚至还亲手斩杀了一尊至强者级别的妖魔，威震白羽界！

    外人不知，林诏自然清楚。

    步虚道中，其实比陈壮修为更高的还有两人，修为达到了二层灵台境。与陈壮相当，都是一层灵台境的也有二十三人之多。

    大昌帝国举国修行步虚道。

    七品授箓、八品授箓、九品授箓更是比南平州多了数倍！

    战争，是最好的历练。

    大昌帝国正是借助步虚道道士、法师的力量，才能够如此快速扩张。步虚道弟子，也因此常年与魔器战士、妖魔战士战斗。

    这般，修为提升极快。

    更有冥冥中的帝国气运相助。国之气运，玄之又玄。即使是如今的林诏，也看之不透。唯有达到更高层次，高屋建瓴之下，才能看的通透。

    那时。

    步虚道弟子，也将能够勘破气运玄妙。

    不管是神道、人道，乃至是高不可攀的天道，最终都要涉及气运。

    那是禁忌领域，哪怕是地仙大能，也只是管中窥豹，得见冰峰一角。要想真正洞彻，恐怕还要达到不可名状之境界才可！

    战争！

    帝国气运！

    这两者共同催动了大昌帝国步虚道的发展。无数步虚道弟子晋升，也有无数步虚道弟子在这个过程中陨落。

    南平州神灵空缺，便要从白羽界步虚道来解决！

    “不过。”

    “在此之前还要先将白羽界与大明世界联通！”

    白羽界是碎片世界。

    阚清风晋升胎藏境时，历经破境之劫与白羽界建立联系。这种联系，仅限于阚清风和白羽界。

    林诏如今要做的，却是将白羽界和大明世界，或者说南平州建立联系。

    唯有这样。

    他才能够将白羽界步虚道弟子接引到南平州，将白羽界大昌帝国雄浑信仰和香火，以及磅礴气运合归一处，最终增强自身实力！

    同样是正六品神灵，也有高下之分。

    其中分别，也就体现在香火信徒的多寡、境界道行的高低、神域所辖地界的多少……等方方面面，极为复杂。

    许多神灵，耗费数十年数百年乃至数千年经营，也不过是比同阶神灵多迈出一步而已。

    可就是这一步，却超越了成千上万同阶神灵！

    独占鳌头亦不为过！

    “白羽界！”

    “大昌帝国！”

    林诏念头一动，心神附于白羽界大昌城中城隍神像！

    ……

    “香火浓郁，远胜南平州！”

    大昌都城，城隍神庙。

    林诏感受围绕在城隍神庙之上浓郁的香火愿力，心中暗道。

    不过这倒也正常。

    其一。

    南平州人口本就不如大昌帝国，有三倍多的差距。

    其二。

    大昌帝国常年征战，对神灵的信仰极为虔诚。步虚道更是大昌帝国国教，举国之信仰，自然不是南平州能够相比。

    如此浓郁的香火，能够为林诏提供源源不断的神力。若是能占据白羽界信仰，不亚于多了一府之地的香火。

    即便将来林诏成就至四品都城隍，也能凭空增加几成实力！

    林诏心念一动，出现在大昌法域。

    法域神殿，阴神、鬼差往来，处理大昌神道政务。这都是林诏以大明南平神庭为模板，发展出来的大昌神庭。

    借助大昌帝国人道之势，林诏封神顺天应地，着实轻松不少。

    站在神殿之上，林诏抬头，便看到法域天际一条赤色蛟龙盘旋咆哮。

    “气运赤蛟！”

    “这便是大昌帝国气运化身，若是能诞生灵智，顷刻可成五品神灵！”

    林诏看向赤蛟，心中明白。

    大昌帝国尊崇神道立国，神道规则笼罩下，祭天拜地而成帝国。帝国初立，就有气运白蛇诞生，堪比七品神灵。

    之后随着大昌帝国的发展，从气运白蛇逐渐蜕变为气运黑蛇，然后化蛇为蛟，成为气运赤蛟。

    待大昌帝国统一白羽界，气运赤蛟更是能够蜕变成为气运金蛟，威能更强！

    “气运！”

    “赤蛟！”

    林诏思忖片刻，伸手取出一方神印。

    神印之上，为大昌城隍神庙模样，四面有大昌帝国建国以来种种影像，最下方则是‘大昌城隍’四字。

    赫然是大昌城隍法印！

    此法印丝毫不逊色于南平城隍法印，甚至犹有过之。

    “咄！”

    林诏将城隍法印掷出，落在法域天际。

    赤蛟兴奋，围绕城隍法印旋转，如同蛟龙戏珠一般。

    它鼻间有赤色气息吞吐，被城隍法印吸收。这却是林诏在以赤蛟身上的大昌气运，孕养城隍法印。这般，城隍法印不但威能更盛，更快成型，还能沾染大昌帝国气运，成长为人神两道至宝！

    当然。

    那一日必定遥远。

    林诏也不多想。他凝神祭炼城隍法印，又与赤蛟交流。

    赤蛟诞生不久，仅有一丝本能。但它毕竟神异，对林诏更是亲近。

    只见它稍稍犹豫，似乎对林诏的要求感到奇怪。

    但片刻之后，就做了决定。

    赤蛟脸上露出怯怯之色，光芒闪过，头顶一只赤角便齐根断裂，栽入城隍法印之中。

    “吼吼！”

    赤蛟翻滚，痛苦至极，又虚弱至极。引得大昌法域上空香火烟云都一阵动荡。

    城隍法印将赤蛟赤角吞下，忽的忽的暴涨九次，又忽的收缩。

    九涨九消之间，城隍法印更加凝实，与一旁萎靡的赤蛟形成鲜明对比。

    “辛苦了。”

    林诏安抚赤蛟，赤蛟如同孩童一般围绕林诏念头撒娇不断。

    好一番之后。

    赤蛟卧在法域天际休憩静养，林诏这才伸手唤回城隍法印。

    “品级足矣。”

    “飞升通道，便以此为基！”

    林诏脸上露出一丝笑意，握住城隍法印于神座之上，闭目不提！

    ……

    大昌帝国。

    下有府、州、县等三级划分，县之下又有乡、村、里等，与大明制度并无二般。

    这一日。

    大昌帝国长宁府玉溪州境内，步虚道紫冉山道场。

    这紫冉山道场，在大昌内外皆有盛名。据说紫冉山道场的云一道长，乃是步虚道灵台法师，就算与大昌帝陈壮相见，也只要宣一声道号，以平辈论交。

    其中。

    云一道长的丹术，最令人敬佩。

    大昌帝国之中，受云一道长相助之人不知凡几。其亲炼丹药，一丹难求！

正文 第一百六十八章 羽化登仙？！

    紫冉山道场，传法大殿。

    云一道长唤来四大亲传弟子。这四大弟子跟随云一修行多年，个个不凡，皆有七品授箓层次，远近闻名。

    四名弟子看向老师，其中最年轻的游心当先开口道，“仙界一切未知，老师当真忍心丢下紫冉山道场，飞升去那虚无缥缈的仙界？”

    一旁，较为年长的游明出声道，“师弟，我辈修行，求得便是羽化登仙。此刻飞升之机就在眼前，我们该为老师高兴才是。”

    剩下两名弟子也点头附和，只是脸上都露出不舍之色。

    云一道长白发如仙，自有一身气度。他看向四名弟子，朗声笑道，“游明说的没错。羽化登仙，正是我步虚道所求之道。如今仙门洞开，灵台法师境皆可登临仙界，位列仙班。此为大造化，尔等不必作儿女姿态！”

    “为师登仙之后，紫冉山道场便由游明主持，你们师兄弟三人要好好辅佐。”

    八月十五，月圆之夜，仙门洞开！

    这是大昌至高城隍神君传出的法旨。作为大昌帝国至高神，林诏的旨意无人质疑。

    羽化登仙！

    飞升仙界！

    本就是步虚道修行的最终追求。

    授箓道士！

    灵台法师！

    阴神真人！

    阳神天师！

    此为步虚道四大境界。

    其中，修成阳神天师，便是要阳神出窍，舍弃肉身，成就大逍遥、大自在，从此踏入仙门，成就仙人之姿！

    此时大机缘就在眼前，无须漫长岁月修行至阳神天师，只需要灵台境修为就能踏入仙门。

    少有人能抵挡这般诱惑。

    云一道长向往仙界久矣，第一时间便决定羽化飞升。

    “谨遵老师教诲！”

    游心四人齐声应道。

    云一道长盘坐蒲团，心中有大欢喜，看向四人，笑道，“尔等好生修行，为师期待仙界重逢之日！”

    话音落下，云一道长肉身双目微闭，已然无了生息。

    “老师！”

    游心四人悲呼，头磕到地，久久不起！

    ……

    南平州。

    南平法域。

    法域之中，以南平城隍神殿为神庭中心。

    四面八方又有九县城隍神殿，山川河流等法域大殿，以及六座鬼城等等，零星分布。

    几日前。

    在诸多神殿、大殿、鬼城之外，又凭空出现许多神池。

    神池中，灵气汇聚成液，足有半池。其上有雾状神力盎然。寻常鬼物进入其中走上一趟，怕是顷刻就能够到阴魂门槛。

    位于诰屏山所在，诰屏山鬼城北侧，就有一处神池。

    神池旁，有一桌案，坐着两名阴神。不远处，还有一队阴兵驻扎，森严有度。

    阴兵驻扎暂且不提，这两位阴神正是金超群与吴英穹。

    两人在白羽神庭时代就成了鬼差，兢兢业业多年，从驻城鬼差做起，由鬼城从吏、主官一路攀升。

    四年前终于苦尽甘来，成就从九品阴神。

    从九品阴神，只是神庭体系中最低一等神灵。可即便如此，也是踏入阴神层次，从此不与凡同。

    金超群如今为诰屏山执笔文吏，吴英穹则是直入南平城隍神庭，成了其中第一司阴阳司的神吏。

    原以为今后再无共事机会，没想到今日又聚首。

    缘分当真不浅。

    两人寒暄之后，金超群才问道，“老吴，听说这神池为神庭飞升池，接引下界步虚道弟子？”

    他虽为从九品神灵，却是诰屏山执笔文吏，远离神庭权力中心。

    有些事情，远没有位于阴阳司的吴英穹了解。

    吴英穹闻言，点头道，“不错。”

    “还真是！”

    金超群瞪大眼睛，露出好奇之色，连忙道，“快给我说说。”

    吴英穹也不卖关子，便将自己从阴阳司中得来的信息告诉了金超群。

    南平法域，如诰屏山神池，即飞升池共有二十四处，分别立在南平九县山川法域之中。

    以各山执笔文吏与阴阳司神吏搭档的形式镇守飞升池。

    阴阳司神吏对飞升池自然极为了解。

    “原来如此！”

    “竟然是白羽界的步虚道弟子！”

    金超群听了吴英穹的介绍，这才恍然。

    “是啊！”

    “而且我听说白羽界中步虚道发展远超南平州，灵台法师都有数十尊之多。这第一批飞升者，全都是灵台法师！”

    吴英穹说道。

    “数十尊灵台法师？！”

    金超群一惊，“这要是全部飞升上来，岂不是数十位七品尊神？”

    步虚道七品授箓，羽化之后能成就八品神灵。

    按照神庭制度，灵台法师‘羽化登仙’，至少也是从七品神灵。

    堪称一步登天！

    “正是如此！”

    “我听说神庭马上又要扩张，神君开辟白羽界飞升通道，便是要接引白羽界步虚道弟子，以补全众多神位缺口！”

    吴英穹眼中也有羡慕。

    不需要从鬼差做起，骤然为神，直接就是七品神。若是运道好一点，说不定能够直接与九县城隍平起平坐。

    那是何等威风？

    灵台法师本身能借六品神力，堪比武道星辰境大宗师。羽化之后成为从七品神灵，只是星辰境中较低存在，倒是说不上孰优孰劣。

    但是南平州中神道独尊。

    神灵的地位，却又要比步虚道弟子高了半等。

    金超群的注意力却不在这些，他看向吴英穹，惊道——

    “神庭又要扩张了？”

    神庭扩张！

    代表众神位阶又可以提升一阶，对他们这些从九品神来说，也是一次天大机缘。

    据金超群所知，松溪神庭时代的从九品神灵，如一山执笔文吏、巡山将军等，大多都成了一山正神！

    原诰屏山执笔文吏钱明、巡山将军申寒更是直接成为正八品山神！

    若是南平神庭再次扩张，说不定他也能更快成就一方山神。

    “应该没错了。”

    “神君前些日召集众神，就是商讨此事。我从李三全法师道长那里得到消息，说是皇龙府潜入大明的武者实力越来越高，不久前还有星辰境后期武者被他们擒获。”

    “皇龙府降临之日不远了！”

    说到这里，吴英穹的脸色变得有些严肃，又有些期待。

    严肃是因为皇龙府的强大，神庭上下无神不知。皇龙府降临在即，便是大战在即。届时不知道会有多少鬼差、神灵因此而陨落。

    他们如今只是从九品神灵，只相当于蜕凡境武者而已。

    在这种层次的大战中，实在是炮灰中的炮灰！

    稍有不慎，就会陨落！

    至于期待，自然是因为神庭扩张、大战来临，正是立功晋升的大好机会！

    眼下。

    称的上危险与机遇并存。

    败则万劫不复，成则前途无量！

    金超群与吴英穹对视一眼，都露出笑意。

    这时。

    一旁飞升池灵气沸腾，神力涌动——

    有人飞升！

正文 第一百六十九章 经略使

    飞升池内。

    云一只感觉一阵舒适。

    凝结成液态的灵气和盎然的雾状神力不断冲刷其神魂。四周还有一道道奇怪气息，让他的神魂更加凝聚。

    这种感觉让云一沉醉。

    可惜眨眼功夫，灵气、神力都寂静下来，不再被吸收，整个人更是被排斥出池中。

    云一这才睁眼，看向四方。

    入目所见，是两名神灵，以及更远处的百名阴兵。他在白羽界大昌帝国时，修行至灵台法师境，与帝国神灵大多都有接触，一眼就能看出眼前这两名神灵只是从九品。

    神位虽低，云一初来乍到却不敢怠慢，连忙作揖道，“贫道云一，来自大昌帝国步虚道紫冉山道场，见过二位尊神。”

    两名神灵对视一眼，手执纸笔，为其登名造册。

    这两名神灵自然是看守诰屏山飞升池的金超群和吴英穹。

    两人见云一神魂凝实，显然将步虚道法修行到了极高层次。

    记下信息之后。

    金超群忙笑道，“道长客气，这里是诰屏山飞升池。在下金超群，添为诰屏山执笔文吏。这位是南平神庭阴阳司神吏吴英穹。我二人奉命在此看守飞升池，负责安排道长等白羽界飞升者。”

    见面前两人态度友善，云一心中忐忑稍稍放下，眼中露出几分疑惑，“白羽界？”

    “道长有所不知。”

    吴英穹见状，解释道，“大昌帝国所在世界，在南平神庭被称为白羽界。我南平神庭……”

    吴英穹与金超群镇守飞升池，接引飞升者，就有释疑解惑的职责。

    两人见云一两眼一抹黑，便为其介绍起来。

    不多时。

    云一才算对飞升之后的‘仙界’有了大致了解。

    “此界竟如此广袤！”

    “不愧是‘仙界’！”

    云一心神激荡。

    原来大昌帝国所在的世界只是此界虚空外的一个不起眼的碎片世界。其大小甚至只相当于大明的一府之地！

    而整个大明也只是占据此界一座大陆的最中心区域罢了！

    在大明、此陆之外，又有更广袤的地界！

    瞬间。

    云一的眼界被无限拔高，仿佛是从井底跳出的蛙，终于见到真正的天地。

    “仙界！”

    “大明！”

    “南平神庭！”

    云一毕竟是灵台法师，迅速调整心态，古井不波。

    金超群与吴英穹两人眼中露出赞叹，旋即便带着云一去最近的松溪神庭。

    ……

    时间飞快。

    南平法域，神庭大殿。

    林诏位于神座之上，下首韩无垢、楚文曜等九大县城隍齐聚，又有南平州山岳使叶山泽在列。

    南平神庭十大正七品神灵汇聚一堂。

    林诏目光扫过，出声道，“白羽界飞升通道已开，近些日陆续有大昌帝国步虚道弟子飞升。其中灵台法师境皆为主动羽化飞升，授箓道士则是战亡飞升。”

    “众卿以为，这些人该如何安顿是好？”

    林诏以南平城隍法印与大昌城隍法印为节点，勾连南平州与白羽界。消耗诸多神力，终于开辟出一条稳固的飞升通道。

    此通道为法域延伸，却只能供阴魂、鬼物、神灵通行。

    肉身无法穿行。

    所以林诏在大昌帝国赐下的‘羽化飞升’之法，乃是抛却肉身神魂飞升之法。

    凡是大昌帝国神道规则笼罩之地，步虚道弟子修行至灵台法师境，都可以‘飞升’到南平州。

    短短时日。

    大昌帝国就有七名灵台法师羽化飞升。

    授箓道士更有数十人之多。

    若说飞升。

    灵台法师才是正统飞升者。

    授箓道士则是因为战争死亡，林诏从中挑选对神道贡献较大者，赐予飞升符篆，可飞升至南平法域。

    但是这些人如何处置，还需要商量出一个章程出来。

    林诏询问，韩无垢当先出列，道，“神君，灵台法师神魂凝实，道行不低，可为从七品神灵，担任州城判官。或是为正七品神灵，担任州城大土地、南平州经略使。”

    南平州中，七品授箓羽化之后都可为八品神灵。若是灵台法师也是八品神，一来大材小用，二来也难以显现灵台法师于七品授箓的优势。

    再者。

    韩无垢知道，林诏建立白羽界飞升通道，正是为了解决南平神庭神位空缺的问题。

    灵台法师，刚好是七品神灵的最佳人选！

    “州城判官两人，从七品。”

    “州城东南西北大土地、南平州经略使，正七品。”

    林诏点头，看向下首，道，“灵台法师确实可为七品神灵，众卿可有合适人选？”

    近日众多飞升者，皆是由九大县城隍安置。

    林诏却是做了甩手掌柜。

    “启禀神君。”

    “大昌帝国紫冉山道场云一法师擅长丹道、水行术法，可担任南平州经略使！”

    韩无垢推荐道。

    云一法师在大昌帝国二十余法师中，都是第一等的存在。由他担任南平州经略使，倒是不差。

    毕竟。

    整个大昌帝国二十六名灵台法师，除了大昌帝陈壮，以及两名二层灵台境法师之外，余下二十三名灵台法师只有九人选择羽化飞升。

    这样一来，能够与云一法师竞争的更是少数。经略使节制一州河神，云一法师擅长水行术法，更是相得益彰。

    “云一法师。”

    林诏沉吟。

    这时，楚文曜上前两步，朗声道，“启禀神君，大昌帝国步虚道落芒山道场玄成子法师于阵法、炼器之道可谓纯熟，战力亦是不弱，可担任南平州经略使！”

    韩无垢闻言，目光投向楚文曜。楚文曜报之一笑，韩无垢也颔首回礼。

    经略使一职，节制一州水神，神位与县城隍一般皆是正七品，地位仅次于九大县城隍，与山岳使相当。

    山岳使已经被叶山泽占据，剩下的经略使自然就变得抢手。

    若韩无垢能够替云一法师夺得经略使一职，在神庭中的影响力和话语权必定猛涨，坐稳林诏之下第一人的位子。

    对于楚文曜而言。

    若是能够助玄成子法师上位经略使，或许能够压过韩无垢一头。

    自然不无人谦让。

    “玄成子。”

    林诏也知道此人。

    玄成子与大昌帝陈壮不同，是第七批拜入步虚道的弟子。其天资过人，后来居上，超越了许多步虚道前辈。跟随大昌军队南征北战，最终成就灵台法师。

    他在阵法、炼器上的造诣颇深，乃是与紫冉山道场云一法师齐名的存在。

    这次飞升的九名灵台法师中，当属这两人为首。

    经略使的人选，也要从此二人中决出。

    至于王睿、徐彦哲等人，自知无法染指经略使，便不曾开口。

正文 第一百七十章 宣下界法师玄成子觐见！

    众神看向林诏，等候决断。

    “经略使一职，便由玄成子担任。”林诏沉吟片刻，直接道。

    玄成子！

    众神看向楚文曜、韩无垢。只见二神面色如常，并无明显波动。

    韩无垢在神庭之中势大，但是经略使这一至关重要的神位被楚文曜拉拢，今后谁占鳌头还在两可之间。

    林诏倒未曾考虑这么多。

    麾下神灵诸多派系之分，他不去管。神道以他为尊，不管是哪个派系做大，也在他的掌控之中。之所以选择玄成子为经略使，并不是要削弱韩无垢，而是综合考量。

    其一。

    玄成子道行不弱云一，占据经略使神位也能很快适应，掌握神道神通，行使神职。

    其二。

    也是最为重要的一点。玄成子精通阵法，对于林诏接下来的布置有很大优势。

    林诏看向下首，南平州山岳使叶山泽不发一言，低调站在一旁。

    与韩无垢、楚文曜，乃至王睿、徐彦哲等相比，叶山泽资历尚浅。自三年前诰屏山中功德圆满之后，正式就任山岳使，一直兢兢业业，不曾懈怠。

    神庭朝会，也只管本职，不问其它。

    以至于，南平神庭不少神灵都将这一位神君之下第十巨头忽略。

    感受到林诏目光投来，叶山泽心中一肃。

    “叶爱卿，山河轮转北帝神篆引周天星辰伏魔玄光大阵阵图，可曾钻研透彻？”

    林诏出声问道。

    叶山泽就任山岳使之后，林诏便将‘山河轮转北帝神篆引周天星辰伏魔玄光大阵’阵图赐下，让其在节制一州山神之余，踏遍一州山岳，摸清地脉走势，同时钻研此阵玄奥。

    上任三年来，叶山泽低调无比，与此也不无关系。

    “山河轮转北帝神篆引周天星辰伏魔玄光大阵？！”

    叶山泽还未回话，众神先是一惊。

    此阵可是不凡！

    当初林诏刚刚晋升松溪县城隍，正是凭借此阵困杀三十万妖魔，并且还将一尊魔帝镇压。

    大明为之一震。

    ‘山河轮转北帝神篆引周天星辰伏魔玄光大阵’也随之威名远扬。

    此阵以山河为基，北帝神篆为引，周天星辰点缀，为夺天地权柄之造化伏魔大阵！

    阵势复杂，非神道神灵不可成。

    林诏以松溪县城隍之位，窃据北帝至尊之位，统领八品六山，群山大河。

    又以城隍法令，以为北帝神篆。轮转山河，引动周天星辰，玄光伏魔！

    当真是天大手笔。

    阵势一成，威能当无量量！

    事实也确实如此。

    按理说，一县城隍只相当于星辰境中期，堪堪能与星辰境后期抗衡。可林诏凭借此阵，竟发挥出那般伟力，令人震惊。

    如此阵法，放在洪荒之中也难以成就。唯有神道天庭大佬，才有资格调动山河之神，布下如此阵势。

    此阵曰‘山河轮转北帝神篆引周天星辰伏魔玄光大阵’，就是因为这般阵势乃是‘北帝’创造。

    北帝！

    即真武大帝，又称玄天上帝、玄武大帝、佑圣真君玄天上帝、荡魔天尊、玉虚师相、九天荡魔祖师、无量祖师，全称——

    真武荡魔大帝！

    这位即便在强者如云的天庭之中，也有举足轻重的地位。

    一旨符诏下达，令大地群神听令，山河移位，只是等闲。

    若林诏换作洪荒一州城隍，断无可能布下此阵。

    可放在天涯海界便不同。

    这里神道以他为尊，林诏以南平城隍之位，就能调动一州诸神，调整山河接引天上星辰，布下惊天阵势。

    当初一县之阵，就有那般威能。

    以一州山河布阵，又有何等威能？

    众神不敢想象。

    他们看向叶山泽。

    叶山泽上前两步，恭敬回道，“神君恕罪。山河轮转北帝神篆引周天星辰伏魔玄光大阵实在玄妙精深，属下钻研三年，也不过将其中涉及山岳部分的阵势玄奥贯通七八分。”

    阵势乃真武荡魔大帝创造，当然不是等闲。

    布一县之阵，仓促可成。

    一州之地，难度何止百倍剧增！

    林诏之所以令山岳使叶山泽熟悉阵势，便有分担考量。

    “领悟了山岳部分之七八。”

    “倒也足够。”

    林诏点头。

    叶山泽这才松了口气。

    这是林诏亲自指派的第一个任务，要是因为自身能力不足在林诏这里留下不好印象，对他今后前途可没有好处。

    林诏勉励两句，旋即看向楚文曜，“楚爱卿，宣玄成子入殿。”

    “喏！”

    楚文曜应道，便让人传玄成子前来。

    ……

    长阳县，城隍法域。

    玄成子忐忑。

    他中年模样，稍显矮小。身上道袍绣着九尊鼎炉，隐隐成一座阵势。

    却是玄成子在大昌帝国时炼制的贴身法器道袍，防御力不俗，远超鬼卒皂服！

    一旁，长阳县文判官章丘见玄成子模样，笑着劝慰道，“法师无须担忧。我家城隍大人在神君面前也有几分薄面。即便这一州经略使之位讨不到，州城四大土地必然是板上钉钉。”

    “怎么都是正七品神灵，法师但请放心。”

    章丘原是楚文曜任白羽山山神之时的执笔文吏，自身能力不俗又深受楚文曜信任。

    所以在楚文曜迁升长阳县城隍之后，也将其带来，任了长阳县文判官，位列从八品！

    楚文曜往南平神庭议事，玄成子便交由他接待。

    “是贫道心乱了。”

    “章大人见笑。”

    玄成子看向章丘，苦笑一声道。

    其实这也不能怪玄成子患得患失，他飞升南平州，来到长阳县城隍法域之后，对于南平神庭也有几分了解。

    其他暂且不论。

    至少。

    他知道一州经略使与州城四大土地名义上都是正七品神灵。可论其潜力和职权，当属经略使更胜一筹！

    节制一州河神，神职覆盖一州。

    若能争取经略使之位，谁愿意去任次一等的州城大土地？

    章丘笑应着。

    他也不敢确定，楚文曜是否能够替玄成子讨得经略使之位。要知道，神庭之中还有一位松溪城隍韩无垢在前。而且听说松溪城隍法域之中，也有一位法师，与玄成子平分秋色，不相上下。

    这鹿死谁手，当真两说。

    这时。

    长阳县法域大殿之外，有神灵来唤——

    “神君令！”

    “宣下界法师玄成子入殿觐见！”

    章丘与玄成子对视一眼。玄成子呼吸兀的急促，章丘脸上笑容大盛，道，“神君宣见，章某在这里提前恭祝法师了！”

正文 第一百七十一章 众神归位！

    南平神庭。

    自白羽界飞升的飞升者不断增加，空缺神位逐渐补全。

    其中。

    玄成子法师因长阳城隍楚文曜力荐，拿下空缺已久的正七品南平州经略使。

    云一法师以及另外六位法师，分别占据南平四大州城土地以及南平城隍麾下文武判官神位。

    四大州城土地为正七品，统管南平州四方土地；州城隍府文武判官为从七品，辅佐南平城隍林诏。

    如此一来。

    白羽界中飞升的九名法师，还余下二人。

    可惜南平神庭之中，十五尊正七品神位、两尊从七品神位悉数分封，只能暂请二人在正八品神位上等候补缺。

    而除了这九大法师之外，诸多授箓道士也被授予从九品到正八品不等的神位。

    一时间。

    南平神庭空缺大半的神位瞬间被填满。

    当然，这其中还有南平州步虚道弟子以及鬼差提拔。

    这样一来。

    神庭中神灵的来历又可以分为几个部分。

    其一。

    如楚文曜、韩无垢等，乃至金超群、吴英穹等，都是由鬼差一步步提拔上来，成就神灵，最是根正苗红。

    这一类，在神庭中占了不小比例。九大县城隍等，皆是鬼差擢升。

    其二。

    则是步虚道弟子。

    步虚道弟子修行道法，是最好的神灵预备役。他们修行神魂。以肉身孕养神魂，即便死后成为阴魂，也远比普通阴魂强大，可直接提升为神灵。

    最近几年封神的神灵，大多就是步虚道弟子。

    而步虚道弟子中，又可以细分为南平州步虚道和白羽界步虚道。

    南平州步虚道弟子更多是八品以及八品以下神位，白羽界步虚道则势头正盛。

    玄成子、云一等，初来乍到，就是七品神位。若不是根基尚未稳固，甚至能与韩无垢等分庭抗礼。不过白羽界飞升者飞升南平法域之后，第一时间就被各大县城隍拉拢，早就分化。

    实际上。

    对于神庭派系的影响不大。

    只是随着时间推移，白羽界飞升者越来越多，或许会有其他变化。

    其三。

    便是如原先松溪神庭中文武判官沈聪、于天瑞等，乃民间有名望之人死后成神，为的是宣扬神道信仰。

    这一部分，在神庭中占的比例不大。一州之中也不超过十数。

    如此。

    神庭神灵来源复杂，特别是鬼差擢升的神灵，更是来自五湖四海。他们生前有各种身份，死后阴魂入神道神域，才被选成鬼差，进而成为神灵。

    所以第一类虽说被归位一大类，却不是铁板一块。

    ……

    松溪县。

    城隍法域。

    韩无垢与云一法师相对而坐，品茗交谈。

    “法师，此番经略使一职未曾拿下，是韩某对不住。”韩无垢歉道。

    她本以为以云一法师在飞升九大法师中的实力和地位，以及她在林诏跟前的受器重程度，拿下经略使一职不在话下。

    虽未对云一法师有过何等承诺，却也显示出志在必得的心气。

    最终结果，让人失望。

    林诏在云一法师与玄成子法师之间，选择了玄成子！

    “韩大人无须如此。”

    云一法师面上带笑，道，“神君任命玄成子法师为经略使，自有其考量。贫道如今为南平北城大土地，与经略使也是同阶，更胜在悠闲自得。若是真成了经略使，反倒分了心思，恐没有时间钻研丹道。”

    云一法师处之泰然，对于经略使一职毫不在乎。

    他与玄成子不同，功利心不重。一心苦求仙道，选择飞升也只是为了见识更广袤的天地，追求更高的层次。

    对丹道更是情有独钟。

    所以。

    无论是经略使，还是南平北城大土地，对于他来说都相差不大。甚至南平北城大土地更加合适。

    韩无垢闻言，不由赞道，“法师境界，韩某不及。”

    身处神庭，不自觉的就想往上爬，唯恐慢了一步被人反超。韩无垢身为神庭之中隐约公认的神君之下第一神，心中的危机感更足。

    与云一法师一比，当即落了下乘。

    她摇头道，“玄成子法师运道不错，碰巧赶上神君正需要精通阵法之人担任经略使。如若不然，这经略使一位——”

    林诏要布置州级‘山河轮转北帝神篆引周天星辰伏魔玄光大阵’，命山岳使叶山泽早早就研究阵图，熟悉山岳地脉。

    经略使节制一州河神，统管一州水域，自然要担当与叶山泽相同的职责。

    玄成子擅长阵法，担任经略使一职能尽快上手。

    这才是林诏选择玄成子为经略使最重要的原因。

    若是寻常时候，还真说不定。

    所以韩无垢才有此言。

    云一法师闻言，眼中并未露出遗憾，反而惊叹道，“神君当真好大手笔。以天地山河布阵，这怕是阵法之道最高境界！”

    他看向韩无垢，“贫道观松溪县，山河之间皆有关联，接引天上星辰，灵气盎然。难不成——”

    “不错。”

    韩无垢知道云一法师的意思，点头道，“十三年前，神君在松溪县中布下‘山河轮转北帝神篆引周天星辰伏魔玄光大阵’，从此奠定神道霸业，世俗王朝、江湖门派、四极妖魔，皆不可撼动！”

    那一役，也是神道真正显于世间之时。

    “果然！”

    云一法师眼中惊叹之色更浓。

    县级‘山河轮转北帝神篆引周天星辰伏魔玄光大阵’就有如此威势。倘若州级阵成，又该是何等模样？

    “不愧是‘仙界’！”

    云一法师心中暗道。

    正在遐想间，天地忽的一震。即使身处法域，这种晃动感也颇为明显！

    “怎么回事？”云一法师不解，看向韩无垢。

    却见韩无垢脸上露出一丝错愕，旋即霍然起身，看向北方，眼中露出惊喜之色——

    “众神归位！”

    “改天换地！”

    ……

    众神归位，天地巨变！

    十三年前，松溪县那一幕令人印象深刻。无论是神庭神灵、鬼差，还是松溪县内外武者、百姓，乃至大明内外妖魔，全都不会忘记！

    韩无垢、云一法师身形一动，出得法域并肩而立。

    法域之中，风云激荡。

    法域之外，灵气席卷！

正文 第一百七十二章 各方风云

    一州之地，灵气动荡，何等威势？

    那磅礴灵气自虚空、大地中涌出，充斥南平州天地。灵气动荡、席卷，形成一阵阵灵气风暴。

    灵气风暴从北到南，又从西到东！

    每至神域边缘，又陡然停住。灵气碰撞，一阵阵灵石雨如冰雹一般落下。

    灵石落下，砸中百姓，化为精纯灵气入体，滋养身躯、神魂。更多的却坠落大地，复又消散。

    这灵石雨本该是南平武者的大机缘。

    只是灵气如此攀升、动荡，打坐修行、吞吐灵气的武者顿时遭到重创，个个咳血。即便未曾修行的，因灵气动荡而带动体内内息、真元暴动，同样重伤！

    一州之地，重伤武者数以万计！

    这一幕，似曾相识！

    松溪县外，其他武者不明就里，均感莫名。

    唯独松溪县中，如白羽观、灵涧寺等这些门派中的武者，稍稍错愕之后，便仿佛意识到什么，顾不得伤势就向外冲去！

    抬头一看，天际灵石如雨。

    ……

    灵气暴涨，动荡呼啸，只是开始。

    诸神归位。

    天地间神道规则激荡，风云涌动。

    乌云压顶！

    电闪雷鸣！

    河流扩张！

    山体拔高！

    植物疯长！

    ……

    顷刻间。

    南平州，改天换地！

    九县之地，群山拔高，河流、湖泊扩张，树木立成参天。

    这般动静，比之十三年前，何止暴增百倍！

    “城隍神威！”

    “天神显灵！”

    “南平城隍显灵了！”

    ……

    南平州中，无数神道信民跪倒在地，口中高呼神灵。

    一道道精纯香火汇聚南平州中城隍神庙，汇聚南平州内所有城隍神庙、山神庙、河神庙、土地神庙！

    信仰昌盛！

    ……

    星辰境武者沟通天地。

    南平州天地变换，大明内外，但凡踏足星辰境，皆有所感！

    一道道身影冲霄而起，气势逼人。

    ……

    北域！

    “无量寿佛！”

    大禅寺三尊星辰境神僧脑后佛光普照，看向南方，面上皆有惊容！

    ……

    大明北境。

    安云山立于一尊庞然大物一般的树人跟前，忽的看向南方，脸上有忧容闪现。

    树人摇曳枝叶，树干处竟露出一张面庞。

    端是恐怖！

    ……

    东海！

    玄天道玄天道主手执拂尘，眼神深邃。其身后，四名道人从各处激射而来，均看向西南方向！

    ……

    大明东境。

    各方势力，七大星辰境强者屹立天际，分据一方。彼此之间，却有眼神交汇，皆有惊容！

    ……

    上京天都。

    新帝朱无视、六扇门诸葛正我、皇城司朱无量……等朝廷一方星辰境强者看向南方，或是震惊，或是面色复杂。

    ……

    大荒。

    长恨剑宗太上剑圣一剑西来，眼中神光似剑，似乎能看到万里之外南平州中景象。

    其身后，‘小太上’林长风以及三名星辰境剑客虚空而立。

    ……

    一州之变，天下为之震动！

    不止朝廷、诸侯以及大禅寺等江湖三大顶尖门派。在此之外，妖魔一方也有感应。

    四极之地，大明军队、武者，与妖魔厮杀不断。

    盛崖余坐与神椅之上，手中铁拐击空，与一尊魔皇激战大荒群山之中。魔皇幻化无形，盛崖余面色不波，真元纵横，直欲将一方天地打碎。

    参天古树寸断，山峰被碾为平地。

    这般威势，唯有星辰境层次的强者大战，才能够做到。

    任谁也想不到。

    身有残疾的无情神捕盛崖余，竟在征战妖魔的十多年间，晋升大宗师之境！

    当世真真是修行盛世！

    随着外界封印的破碎，随着诸多域外大能陨落后的武道天碑降临大明，大明武道不断攀升。

    小太上林长风、无情神捕盛崖余纷纷破境入星辰。除了二人之外，还有更多昔日天骄，成就大宗师之境！

    共演璀璨盛世！

    盛崖余与无妄山无影魔皇大战数天，不分胜负。

    陡然。

    盛崖余与无影魔皇停手，看向北方——

    那里，天地动荡！

    ……

    东海深处。

    玄天道主与四名道人横空而立，更深处，一座大山飞跃而起。

    “哈哈！”

    “清溪兄弟更强了！”

    “不过本君也不是好欺负的！来来来，玄天老道，速与本君一战，为清溪兄弟贺！”

    山峰之中，孩童之音响彻无边海域。小孩作大人言，令人好笑。

    但。

    山峰之上，万千紫竹摇曳。

    正是东海怪异——紫竹林！

    玄天道主拂尘一扫，脸上露出一丝无奈之色。身后四名道人中，一名手执混元珠的中年道人苦笑道，“师兄，紫竹既然如此向往南平州，放他去便是。以那位的实力和性子，要是紫竹敢肆意妄为，有他好受！”

    “我玄天道又何必要阻拦！”

    其他三名道人闻言纷纷点头，表示赞同。

    “是极！是极！”

    “还是凌云老道明事理！”

    “玄天老道你怕是吃饱了撑得慌！本君只是要去看看清溪兄弟，你拦我作甚？！”

    玄天道主还未开口，东海深处紫竹就抢先道。

    他诞生于东海不知多少岁月，心性却始终与声音一般都是稚童模样。

    多年来，也不知遇到多少人多少事。跟随玄天道也学了许多陈词滥调，咬文嚼字又不求甚解；听说南面林诏人称神君，自称‘本君’，便要效仿。

    只是紫竹林一会儿自称‘本君’，一会儿又自称‘我’，令人忍俊不禁。

    紫竹林语气远算不上客气。

    玄天道主早就习惯，也不在意，只是摇头，道，“不可。”

    手执混元珠的凌云子与其他三名道人脸上无奈之色更浓，真元涌动，星辰境大宗师的气势笼罩方圆百里！

    以他们对紫竹林的了解，接下来必定是一场恶战！

    果不其然。

    “可恶！”

    “可恶！”

    紫竹山峰中传来气急败坏的稚童声音，甚至带着几分哭腔。

    竹叶飞舞如利剑，铺天盖地向玄天道主等五人袭来。

    一根根紫竹迎风便涨，如一条条手臂，以叶为剑，施展精妙剑法，更是组成剑阵，将五人笼罩！

    “又变强了！”

    凌云子无奈摇头，真元涌入混元珠，猛地砸出，破碎一方剑阵、无数飞叶。

    玄天道主等四人纷纷出手。

    东海深处，紫竹林怒斗玄天道五大星辰境强者。

    声势惊天！

    ……

    且不论各方。

    单说南平州。

    “众神归位！”

    煌煌之音自天地之间响彻，却仅有神庭诸神可以听到。

    “谨遵法旨！”

    众神应诺，神音浩荡。

    “韩大人，贫道告辞。”云一法师向韩无垢拱手道。

    “法师且去！”

    韩无垢道。

    云一法师不做迟疑，身形一动，往南平北城掠去！

    天地之间，一道道神光闪烁。每一道神光，都是一尊神灵显化。

    神君令下，各司其职、各归其位！

    顿时。

    天地巨变更为迅猛。

正文 第一百七十三章 庆元山

    此次天地巨变，并未引来武道强者、妖魔窥伺。毕竟林诏的实力摆在那里，十三年前余威仍在，五年前更是于南平州城之上斩杀八大星辰境强者。

    如斯强大，何人敢挑衅？

    一州巨变，四方惊惶，渐渐平息。

    只是随着时间流逝，域外皇龙府潜入大明的武者不论是数量还是实力，都在不断增加。

    时间，越来越紧迫。

    ……

    叶山泽手执卷轴阵图，一边参悟，一边行走山岳，摸索地脉规律相印证。

    他生前只是凡尘境武者，死后入神庭，成为一名普通鬼差。因为神庭接连扩张，凭资历才成为诰屏山山神，为正九品！

    那时。

    韩无垢、楚文曜、王睿、徐彦哲等，全都是正八品神灵，受神庭神灵羡慕、万千鬼差敬仰。

    叶山泽也曾想过，或许有一日能够与他们比肩而立，受到神君器重。

    但也仅是想想而已。

    毕竟他在同一批鬼差、神灵中，都不是最优秀。即使要晋升，也轮不到他。

    所以叶山泽只是默默做好神职之内的工作。

    兢兢业业，不敢懈怠，只求神庭扩张之际，能够与其他神灵一般晋升。

    但是。

    十三年前，转机出现。

    神君掷山而砸枯木神僧，使得恰巧是诰屏山神的叶山泽与林诏有了更深的交集。让叶山泽看到一线希望。

    此后十年。

    叶山泽虽为正九品山神，却困于一山之中，不曾外出。也不曾与其他山神、河神、土地一般，三五成好友，闲时煮酒品茶，悠闲自得。

    那十年，是极为枯燥难熬的十年。只是因为心中有希望，叶山泽熬了下来。

    十年未曾期满，在第八年的时候，叶山泽便熬出头。

    神君晋升州城隍，未将他忘记，竟将神庭之中第十尊正七品神位——南平州山岳使封下。使之一跃成为神君之下，继韩无垢、楚文曜等之后的第十位七品神！

    从庸庸碌碌之九品神，骤然崛起，超越不少原先排在自己之前的神灵。

    仅这，不知招来多少羡慕乃至嫉妒。

    “叶山泽只是好运！”

    “若不是神君恰好掷的是诰屏山，他何德何能能够成为山岳使！”

    “捡来的山岳使罢了！”

    ……

    神庭之中闲言碎语，叶山泽怎会不知。

    说不在意，也不可能。

    但是叶山泽并未去争辩，只是认真做好林诏吩咐的每一件事。

    既为山岳使，上任第一时间，他便将南平州群山踏遍。每一位山神乃至每一座山中的巡山将军、执笔文吏，全都熟悉了解。

    之后。

    为了参悟阵图，更是不知道将州内山岳踏了多少遍。

    其中艰辛，不足为外人道。

    ……

    这一日。

    叶山泽行至松溪县，庆元山。

    庆元山乃九品小山，位于灵涧山与白羽山之间，与血渊相距不远。

    “山岳使大人降临，庆元山有失远迎，还望赎罪！”

    庆元山执笔文吏江无恒与巡山将军任南北自山中显化，落在叶山泽跟前，拱手歉道。

    江无恒与任南北都是斩铁派弟子。

    其中任南北武道天赋卓然，四十余岁便成就胎藏境，比之盛崖余、林长风、冷凌弃等人，也只是差了一筹。

    所以被斩铁派挑出，入神庭之中任庆元山巡山将军！

    江无恒则较为平凡。武道天赋一般，十数年前还只是蜕凡境巅峰，锻造一道也不过是匠师级别。

    只是他运道太好。

    十多年前，于松溪县白羽观中锻造神兵，因而使得斩铁派与林诏得以结交，得以成为大明第一锻造势力！

    斩铁派念其功无量，又因为庆元山执笔文吏人选一直争执不下，索性就让江无恒占了执笔文吏的神位。

    执笔文吏、巡山将军都是斩铁派弟子，这庆元山山神自然也是。

    因为斩铁派彻底投靠神庭，附于林诏麾下，故此，斩铁派匡青枫宗师也被林诏从白羽山执笔文吏提拔为庆元山山神。

    同时。

    庆元山以及不远处的血渊，便是斩铁派山门所在。其中血渊于地底，能牵引地火锻造神兵，再合适不过。于是斩铁派在血渊两侧起了诸多建筑，以为立足。

    与之相比，庆元山上反倒少有斩铁派门人。

    江无恒与任南北看向叶山泽，心中也有感叹。

    他们虽为斩铁派弟子，却身处神庭之中，为神道神灵，自然听说过这位山岳使的‘发迹史’。饶是他们，也不由羡慕叶山泽的运道。

    话虽如此，却不敢怠慢。

    叶山泽为正七品山岳使，节制一州山神，即使匡青枫在名义上也要受他节制。

    乃是最直接的顶头上司！

    不敢得罪。

    两人在看叶山泽，叶山泽却看向庆元山。

    江无恒以为叶山泽不满匡青枫未曾出面，连道，“山岳使大人，青枫师祖正在闭关关键时候，不能出面相见，请大人见谅。”

    山岳使降临，山神却不出现，难免让人误会。

    “无妨！”

    若是寻常人，定要以为这是匡青枫自持斩铁派宗师身份，故意落其脸面。

    但叶山泽不会。

    他两眼扫过，分明看到庆元山山腹之中，有一道神光忽闪。

    神光之中，正是匡青枫。

    十多年来，匡青枫容颜未改，依旧是青年模样，一脸和善。

    他此时盘坐与山腹之中，真元轰鸣如雷霆响彻。一呼一吸，都有无穷灵气吞入腹中，轰隆声中，化作精纯真元！

    “嗯？”

    叶山泽心中一顿，伸手在眉心一抹，一枚竖眼洞开，照彻山岳大地！

    这般，才勘破虚妄，照见真实。

    “原来如此。”

    叶山泽转头，看向江无恒与任南北两人，笑道，“青枫宗师突破在即，倒是要恭喜贵派再添一位星辰境大宗师了。”

    他为山岳使，‘洞嶽神眼’不弱县城隍的城隍金眼。神眼扫过，发现匡青枫突破在即。

    才有此言。

    “此言当真？！”

    “多谢山岳使大人！”

    任南北与江无恒一惊，愣神之间连忙反应过来。江无恒向叶山泽道谢，任南北却告罪一声，往血渊方向报此喜讯。

    继重行大宗师之后，斩铁派又添星辰境强者。

    当真是天大之喜！

    叶山泽立于庆元山下，心中暗道，“匡青枫虽为锻造宗师，武道一途却是稀松平常，不过是普通胎藏境层次。没想到竟能后来居上，超越无数胎藏境武者，成就星辰境大宗师！”

    “看来，神灵之位对于武道武者的修行来说，帮助之大无可估量。”

    叶山泽目光落在匡青枫身上。

    经过一段时间酝酿，匡青枫终于真元圆满，开始破境。

    因一州众神归位而动荡的灵气才停歇不久，再次动荡起来。

    天际。

    灵气碰撞，幻化出一桩桩异象。

    有匠师持铁锤千锤百炼，有神兵显化、乱舞于空，有锻造兵台虚空而立……

    无数异象，皆是与神兵锻造密切相关。

    “星辰异象！”

    叶山泽看向天际，口中道。

    这正是胎藏境突破到星辰境之时的天地异象。当初林诏成就松溪县城隍之时，也曾出现相似异象，就曾被认作是星辰异象。

    只是规模更大而已。

    不过，此刻庆元山方圆数十里，这才是真正的星辰异象！

    “匡青枫破境。”

    “接下来一段时间，必定有无数武者敲破脑袋也要进入神庭！”

    叶山泽嘴角露出一丝笑意。

    匡青枫资质一般，却能率先成就星辰境，与身上神位必定大有关联。他能看出这一点，天下间顶尖的武道强者如何看不出？

    如此一来。

    为了武道进境，要入神庭为神灵的顶尖武者必定不在少数。

    甚至，连星辰境大宗师也可能心动。

    “只是不知神君会如何对待这些武者。”

    叶山泽想到林诏，摇了摇头，收摄心神。

    南面。

    数十道身影脚踩飞梭而来，面皆有喜，为首的正是斩铁派重行大宗师。

    四面八方，又有更多的武者、神灵汇聚。

    破境如星辰，大宗师诞生。

    当得八方来贺！

正文 第一百七十四章 闽江

    南平法域，神庭大殿。

    重行大宗师坐在下首，身旁是刚刚晋升星辰境不久的匡青枫。

    林诏看向两人，目光落在匡青枫身上，笑道，“青枫宗师晋升星辰境，可喜可贺。”

    匡青枫晋升星辰境的动静极大，晋升异象覆盖方圆八十二里。甚至超过当初的枯木神僧，为大明境内有史以来第一人！

    八方恭贺。

    斩铁派迎来送往之后，重行大宗师带着匡青枫第一时间来到南平法域。

    匡青枫闻言，连忙起身，惶恐道，“神君折煞属下。属下乃神庭正九品庆元山神，神君唤一声青枫即可。”

    林诏看了眼匡青枫，见其态度诚恳，显然以神庭下属自居。

    重行大宗师看向林诏，口中道，“青枫能够晋升星辰境，多亏神君栽培。今后神庭但有差遣，斩铁派上下莫有不从！”

    聪明人之间不需要说的太直白。重行大宗师如此表态，态度已然很明显。

    此前神庭与斩铁派之间，还是以合作为主。

    斩铁派助林诏在朝廷中拿下南平城隍的名义，林诏封神匡青枫，传授‘灌灵秘法’，这是合作初始。

    待林诏成为松溪城隍、南平城隍之后，斩铁派与神庭的合作更多是体现在神兵锻造之上。斩铁派负责锻造神兵，神庭神灵为之灌灵。

    至于林诏册封的匡青枫、江无恒、任南北等神灵，名义上是神庭神灵，实际上还是斩铁派弟子，听从斩铁派调遣，神庭不过问。

    名义上，两者平等。

    但是此刻重行大宗师的话，显然是要带领整个斩铁派投靠林诏。

    任由调遣！

    林诏面上带笑，道，“如此甚好。”

    “神庭目前正神之位圆满，从神之位还有不少空缺。大宗师若是不介意，可挑选门中弟子来我神庭候封。”

    重行大宗师大喜，连道，“多谢神君！”

    按照匡青枫所说，即便是从九品神位，对于修行也有极大增益。若斩铁派能拿下数十从神之位，说不定就能多出数十胎藏境，甚至是数十星辰境！

    此乃斩铁派大兴之兆！

    林诏见重行大宗师面上喜色，出声道，“大宗师当知，入我神庭，今后便要守神庭天规戒律，万事当以神庭为先。如有触犯，勿谓本君言之不预。”

    林诏的意思很清楚，丑话说在前头。

    斩铁派弟子加入神庭，赦封神位，林诏同意。但是若只是为了神位，半点职责也不愿意担当，却是不行。

    一入神庭，当与神庭众神一般。

    一视同仁！

    “那是当然！”

    重行大宗师脸色一肃，郑重道，“但凡加入神庭的弟子，一切听从神君、神庭宣调，斩铁派绝不干预！如有触犯，任由处置！”

    重行大宗师干脆利落。

    神道神庭，如今已然超越大明朝廷，成为南平州、延平府真正主宰。

    官场、江湖，全都在其掌控之内！

    重行大宗师想的清楚：斩铁派占尽优势，此时不趁早融入神庭，更待何时？

    原先江湖武者、门派武者不屑朝廷官位，是因为瞧不上些许俸禄，又受诸般束缚。但加入神庭，对于修行却大有益处。

    这就不同。

    为了武道精进，些许自由又算的了什么。

    林诏闻言，微微点头。

    斩铁派身为‘二山四宗九派十大世家’之一，如今有两大星辰境强者坐镇，加上其锻造实力，已经快要赶上玄天道、长恨剑宗、大禅寺等三大顶尖门派。

    将铸剑山庄、碧落岛、空禅堂等原先同一层次的势力更是远远甩在身后。

    如今怕是只有割据一方的安家能够与之相提并论。

    这等实力，挑选精英弟子加入神庭为从神，对于神庭来说也是一注强心针。神庭面临域外皇龙府的威胁，添了这些实力强大的从神，必定能够轻松不少。

    而且这也为大明武者做了榜样。

    许多正在观望的武者，见斩铁派武者大多入神庭为神灵，也能放下心中顾虑，纷纷来投。

    从神之位，林诏不惜。

    毕竟从九品神灵，充其量只能够与蜕凡境中前期武者抗衡罢了。

    若一尊从九品神位，能够换来一尊胎藏境战力，那更是再好不过。

    要是星辰境强者来投，哪怕是一尊从八品乃至从七品神位，林诏也不会吝啬。

    ……

    神庭与斩铁派更深层次的合作迅速展开。

    斩铁派一方，从门中挑选出十六名胎藏境武者，三十二名蜕凡境巅峰武者，第一批加入神庭。

    林诏将十六名胎藏境武者安排在九县之中十六座八品神山中，赦封巡山将军或是执笔文吏。将三十二名蜕凡境巅峰武者安排在九县之中数百九品神山之中，赦封巡山将军或是执笔文吏。

    九品神山有两尊从九品神位。

    八品神山有四尊从九品神位。

    大多空缺。

    赦封区区四十八名从九品神灵，不在话下。

    更别说河神之下，还有河流巡检；湖泊水神之下，也有水泊大将。同样是从九品。

    众多从神之位空缺，静待八方武者来投。

    以匡青枫晋升星辰境为触发点，斩铁派四十八名弟子入神庭赦封神灵为爆发点。

    南平州中，强者云集！

    ‘胎藏遍地走，蜕凡不如狗’都不足以形容此刻的南平州。

    神庭从中挑选身家清白、行善积德之武者，赦封为从九品神灵。

    一时间。

    神庭实力大涨！

    ……

    自古有云：

    南平八山一水一分田。

    南平州中，山岳纵横，河流湖泊仅占其一。即便如此，也称的上河流众多，阡陌纵横。

    其中。

    九品河流共有一百七十六，八品河流共有九条，被称之为‘一江八溪’！

    一江，即为闽江。

    闽江浩瀚，江流极宽，从群山之间发源，浩浩荡荡向东流去。南平天地变换，闽江也变得更加广阔浩瀚。

    玄成子脚踩一叶扁舟，随波逐流于闽江之上。

    身旁，闽江水神蔡长安陪同左右。

    神庭晋升，蔡长安身为原先韩无垢等九大神灵之下的第一神，也从正九品的灵涧河河神，晋升为正八品闽江水神。

    依旧统领神庭八营中的左营。

    在玄成子赦封南平州经略使之前，隐约为神庭一众水神之首，有望经略使神位。

    蔡长安也曾期盼。

    奈何玄成子空降，一切成空。此时闽江相见，蔡长安心中复杂。

    玄成子手执阵图卷轴，一边探查闽江，一边还有空闲与蔡长安交谈。

    “蔡大人将闽江经营的不错。河道疏通，与地脉毫不冲突。江中灵气充足、通畅，竟诞生出如此多的精怪，贫道佩服。”玄成子看过闽江，口中赞道。

    蔡长安自认为能力不错，又有上进之心，经营闽江无比用心。

    闽江原先时常河道阻塞，江水泛滥，祸害两岸百姓。自从蔡长安赦封闽江水神之后，再无水灾，得两岸万民信仰。

    江中游鱼虾蟹，因为浓郁灵气，不少都开启了灵智。蔡长安效仿松溪县中山神、水神所为，将这些精华整合，训练成军。

    虾兵蟹将，也成了几分气候。

    被玄成子称赞，蔡长安笑道，“经略使大人谬赞，蔡某只是做好分内之事罢了。”

    虽然对玄成子空降‘夺走了’经略使之位有些不满，但见玄成子待人处事，蔡长安心头一丝不满渐渐消散。

    毕竟不是小肚鸡肠之人，更不敢非议林诏之任命。

    对于玄成子询问，也一一作答。

    玄成子在于阵法一道的造诣，更是令他大开眼界。随意指点，就将其虾兵蟹将组成的闽江大军提升了一个档次。

    蔡长安心中升起几丝钦佩！

正文 第一百七十五章 黄巾力士

    两神相谈甚欢。

    沿着闽江河道，随波逐流往东去。闽江自南平州发源，流向顺昌州。因神域所及，顺昌州河段并不在蔡长安掌控之下。

    是以蔡长安再次立下闽江水府，闽江水军也在此操练、驻扎。

    玄成子立在闽江水府之上，看向东面。蔡长安神色一动，同样往东面看去。

    自东方，有大宗师至！

    ……

    南平州中，林诏主导，山岳使叶山泽与经略使玄成子为辅，九大城隍、南平众神齐力，开始布置‘山河轮转北帝神篆引周天星辰伏魔玄光大阵’。

    一州之中，山川河系众多，布阵的难度数以十倍增。

    山神扛山走！

    一座座山岳被挪动，南平大地整日动荡！

    水神易河流！

    一条条大河被改道易流，如同南平大地上的符文笔划。

    众神归位，南平州地貌大变。此番布阵，更加陌生。

    灵气不断喷薄，武道强者不断晋升，步虚道弟子的实力也在突飞猛进。七八九品授箓暂且不说，灵台法师境强者不断涌现，渐渐追平白羽界大昌帝国。

    神庭之中，众神各司其职，整体实力也在不断上涨。

    不断有阴魂被提拔为神庭鬼差，又有神庭鬼吏被赦封为神灵。

    神域扩大，而且不久的将来还要继续扩大。维持神庭运转，鬼差数量不能太少。同样，神庭武力——阴兵也需要增加。

    原先的神庭八营，正式扩充为神庭八部。

    八部首领依旧是原先的八营统领。每部阴兵下辖四营，每营两万五千阴兵，一部合计十万阴兵。

    神庭八部，便是八十万阴兵！

    如此之多的阴兵，镇压一州绰绰有余。但是神域目前笼罩南平州，神道规则却辐射延平府！

    八十万阴兵，镇压一府有些勉强。

    所以神庭仍旧不断缉拿恶鬼，炼化为阴兵。大明内外，每一日都有无数阴魂诞生，每一日也有无数阴魂堕落为恶鬼。这些心神恶鬼无智，循着本能就要往延平府、南平州而来。

    神道气息，对他们的吸引力巨大。

    这些恶鬼被步虚道弟子或是神庭鬼差捉拿，是神庭八部阴兵最大的来源！

    ……

    神庭发展，有条不紊，又快速推进。

    林诏盘坐法域之中，钻研一法。

    “单个阴兵实力微弱。十万阴兵组成大阵，对于真正的武道高手也难有威胁。”

    “神庭八部，只能镇压寻常妖魔、宵小。对付域外皇龙府高手，还需有其他手段！”

    林诏左手执金榜，右手无意识在空中划过，留下一道道痕迹。

    他双目微闭，那一道道痕迹竟然在虚空中汇聚，凝成一尊金甲力士！

    “面如红玉，须似皂绒。仿佛有一丈身材，纵横有无穷气力。黄巾侧畔，金环日耀喷霞光；绣袄中间，铁甲霜铺吞月影。常在坛前护法，每来世上降魔。”

    这金家力士正是神道之中，护法降魔、力大无穷之——

    黄巾力士！

    黄巾力士多听命于天庭高等神将、仙家高人，根据等级不同，又有数目限制。当然，八部正神、星君大帝等，都有炼制黄巾力士的能力。甚至仙门之中，也多有掌握炼制黄巾力士之法。

    此法门，于天庭、仙门道统而言，不甚珍贵。放在凡俗之中，却能引起天大轰动，引来各方争夺！

    林诏晋升正六品南平州城隍，炼化金榜，在其中发现黄巾力士炼制之法。

    当即苦心钻研，如今也有几分心得。

    “倘若前世有此法门，力士卫道，护法降魔，也不会落得那般狼狈。”林诏心中暗想。

    黄巾力士在天宫之中，多为搬运、布置的苦力。其力大无穷，不知疲惫，正适合天宫粗活。

    但是天宫之物，哪怕是一块不起眼的石头，一旦下界，便是不凡。

    黄巾力士也是如此。

    其聚散无形，呼啸如风，让人防不胜防。力大无穷，仅一身蛮力就能一掌拍死六品乃至五品神灵。传说中，大能炼制的黄巾力士更是能够与三品、二品神灵抗衡，端是强大。

    大敌当前，若是能够炼制几尊黄巾力士，于神庭来说凭添几分战力。

    林诏一面主持山河大阵的布置，一面钻研黄巾力士炼制之法。

    修行也未曾落下。

    如此，时间飞逝。

    ……

    天涯海界浩瀚无垠，在三大部洲之外，更有无尽海域。海域之中，海岛无数，海底有无数瑰奇、秘境。哪怕是至高无上的超越五气大尊者的祖师级强者，也难以完全探索。

    其中。

    赤雷部洲位于天涯海界西南，纵横万万里，寻常武者根本寻不到边界所在。

    更多人一生都只局限在赤雷部洲四周海域的海岛之上。

    无数海岛，如星罗密布，被诸多势力占据。

    或是武道门派，或是妖魔强者。

    如皇龙府，便占据了皇龙岛以及周围几座小岛。镇压一方，为一方霸主。

    距离皇龙岛不远，则是封印无数年的魔心大陆，或者称之为魔心岛也可。

    这一日。

    皇龙府高手汇聚于魔心大陆之外一角。

    数十名强者林立，面色严肃。其手中，各持青铜钟，正是皇龙府至强神兵——皇龙编钟！

    数十强者，各个气势惊人，修为惊天。

    其中为首一名霸道老者，身穿皇袍，皇袍之上绣有金龙，出声道，“数十年前，至宝金榜降临天涯海界，坠落虚空不知去处。天涯海界无数强者、无数势力，搜寻四方。不说其他势力，单说我皇龙府东、西两大势力——”

    “巨阙门！”

    “金童剑派！”

    霸道老者看向东、西两方，嘴角露出一丝不屑之色。

    众强者静静聆听，不敢插嘴。

    “巨阙门中，废物成群。一群只知道横冲直撞的大老粗，哪里懂得什么推算之法！不知哪里得来的消息，竟认为至宝金榜落在黑蛇海域赤龙秘境之中！”

    “探查赤龙秘境数十年，才发现推算错误！”

    “徒惹人笑！”

    霸道老者挥斥方遒，气吞山河，“金童剑派那些不人不妖的家伙，无头苍蝇一般乱撞。一个海岛一个海岛搜寻，甚至还去跟巨阙门争夺赤龙秘境！”

    “荒唐至极！”

正文 第一百七十六章 尊者降临！

    “哈哈！”

    老者之言，引得在场众强者大笑。

    皇龙府与巨阙门、金童剑派比邻。无数年来，彼此之间不知有多少摩擦，争斗不断。

    互相看不顺眼！

    便如霸道老者所言——

    巨阙门中，废物成群！

    金童剑派，不人不妖！

    同样，巨阙门与金童剑派若是评论皇龙府，必定也没有好话。

    霸道老者眼中放出精芒，笑道，“要说这一方海域，还属我皇龙府最最厉害！不但能够发现至宝金榜就落在魔心岛中，而且魔心岛外无数年的封印，竟被我等打开一丝缺口！”

    “哈哈！”

    “谁能想到，至宝金榜竟坠落魔心岛中！”

    “谁又能想到，昔日连五气大尊者都不够格参与布置的魔心岛外封印，竟然被我皇龙府破解！”

    “仅此，巨阙门、金童剑派那些杂碎拍马也赶不上！”

    霸道老者言语间狂妄、自豪之情，溢于言表。

    数十强者哈哈大笑，声音传遍四方海域。

    霸道老者也仰天笑着。

    旋即。

    其笑声一停，眼中神光暴涨——

    “但是！”

    “这两堆废物本事不行，消息倒是灵通！我等破解魔心岛封印，数十年来隐秘不外传。唯独近十多年，派遣弟子进入魔心岛探索情报，倒是被他们发现一丝蹊跷。”

    “如今巨阙门、金童剑派收拢强者，看来是要调转枪头，来针对我皇龙府了！”

    霸道老者脸上不屑，“哼哼！”

    “就凭他们这些废物，也想从我皇龙府手中抢走至宝，做那渔翁之人？！”

    “痴心妄想！”

    霸道老者目光如炬，扫向不远处魔心岛方向。那里星芒闪烁，上借星辰威力，下通无边地脉！

    正是一座大阵！

    一个个皇龙府武者踏入阵势，从而避开封印进入魔心岛。

    这些武者实力参差不齐，从蜕凡境到胎藏境不等，就连星辰境强者也不在少数。

    一块块灵石被投入阵势之中，阵势不断运转，不断传送皇龙府武者！

    “赵雷！”

    “慕云海！”

    “丰山！”

    “伊苏！”

    霸道老者收回目光，猛地喝道。

    “弟子在！”

    四道身影出列，三男一女，尽皆不凡！

    “你四人不炼皇龙编钟，此次入魔心岛，便以你四人为首！”

    “待你等进入魔心岛之后，传送阵法毁灭。巨阙门、金童剑派即便想要进入，也要十年之功！”

    “记住！”

    “以雷霆之力横扫魔心岛，定要将至宝金榜拿到手！”

    霸道老者沉声道。

    “弟子遵命！”

    伊苏四人齐声应道。

    “且去吧！”

    霸道老者挥挥衣袖，口中道。

    众人目送，四人顿首，坠入阵势之中。星芒闪烁，四人当即消失不见。在他们消失不久，阵势星芒暴动，轰的炸裂，片缕不留！

    传送阵势，毁！

    霸道老者脸上带着狂笑，轰声道，“尊者下界，至宝金榜势在必得！”

    “巨阙门！”

    “金童剑派！”

    “既然想摘我皇龙府的果子，我等便去会一会这些废物！”

    “《皇龙绝命曲》许久未曾响彻海域，看来有些人已经忘记此曲妙处！”

    话音未落，霸道老者周身火焰沸腾，燃烧虚空浩浩荡荡！

    数十强者紧随其后，各持编钟霸道决然！

    ……

    域外大战，暂且不提。

    伊苏、赵雷、慕云海、丰山四人踏入传送阵，落于山川之间。

    皇龙府破解魔心岛外封印，建立传送阵势通往大明。皇龙府武者传送而来，却是随机出现在各地。

    这也正常。

    若不如此，大明各方势力早早就在其降临之地布下天罗地网！

    举国之力布下陷阱，哪怕是入劫境尊者，也要好生掂量。

    皇龙府怎会如此不智。

    众人分散。

    伊苏环顾四周，入目尽是重重山岳。

    “金榜气息！”

    她看向西南方向，眼中放出一缕精光，“詹元松火劫之魄入内，定能感应到金榜气息。可是他却迟迟未有动静。”

    “看来，魔心岛的水不浅！”

    伊苏沉思片刻，指尖一点火光微弱，如水波荡漾。

    旋即寻了个方向潜行而去。

    “还是先去门中弟子那里弄清楚魔心岛的情况，再做谋划！”

    ……

    南平州。

    城隍法域。

    林诏忽的抬头看向东方，身侧黄巾力士虚影散去。

    “好强的气息。”

    “入劫境武者！”

    林诏眉头微皱。

    他方才参悟黄巾力士炼制之法，分明感受到自东面有四道极为强横的气息一闪即逝。虽然出现和消失都极为突然，但以林诏目前的神位和道行，还是能够察觉。

    “皇龙府尊者下界？”

    林诏瞬间想到，眉头舒展，“詹元松倒是老实。”

    据皇龙府尊者詹元松所说，皇龙府至多十年便能彻底破解封印，尊者降临大明！

    掐指算来，如今恰好十年。

    林诏心中一动，一柄折扇自法域隐秘处飞出。城隍法印落在其上，将其死死镇压。

    正是千机扇！

    詹元松自千机扇中显化，火劫之魄近乎透明，显然虚弱到极致。

    “元松见过神君！”

    詹元松虽虚弱，却有礼数，向林诏躬身敬道。

    他跻身于神兵千机扇中，被林诏镇压十年。骤然重见天日，心中却无喜意。他看向林诏，试探问道，“可是皇龙府尊者降临了？”

    “元松尊者，这四人气息可是你皇龙府尊者的？”林诏伸手自虚空一抓，四道气息落在空中。

    正是林诏方才感应到的四大强者的气息。

    神灵有感，轻松显化。

    詹元松目光落在四道气息之上，略一感受，脸色顿时一变。

    他看了眼林诏，点头道，“不错。这四人分别是伊苏尊者、赵雷尊者、慕云海尊者和丰山尊者，皆是我皇龙府入劫尊者。”

    詹元松识时务，毫不敷衍，直接道出。

    “果然。”

    林诏微微一笑，又问道，“四人实力如何？”

    他借助天地之力，能大致感觉到四道气息的强度远超星辰境。但是到底是何境界，却没有具体概念！

    詹元松闻言，回道，“十年前元松尚未进入魔心大陆之前，赵雷尊者、莫云海尊者、丰山尊者比我强上一筹，大约是四魄境、五魄境。”

    “伊苏尊者的实力更强一些，早就是七魄火劫境，随时都有可能踏入雷劫境。这十年间是否有所突破，元松便不知了。”

正文 第一百七十七章 混乱局势

    “七魄火劫境。”

    林诏微微点头。

    这等层次，尚不能对他造成太大威胁。若是其突破到雷劫境，或有几分棘手。

    “只是——”

    “皇龙府四十八名入劫尊者，为何只派了四名火劫境进入大明？”

    林诏凝神静思，“认为四名火劫境足够镇压大明，夺取至宝？”

    “还是尚未完全破解封印只能送火劫境武者入内？”

    “亦或是皇龙府在域外遇到其他变故？”

    林诏心念忽闪，猜不透皇龙府用意。

    不过这些都是旁枝末节，无须在意。他本就做足万全准备，哪怕皇龙府四十八名尊者全部降临，也有信心与之抗衡。

    如今只是四名火劫境尊者，更是轻松至极。

    “元松尊者与本君细说一下这四人。”

    “手段、底牌。”

    林诏看向元松尊者，朗声道。

    “是。”

    詹元松光棍到底，有问必答，将伊苏等四人根底抖了干净！

    ……

    近些年，大明内外，混乱不堪。

    自十三年前，清溪山神晋升松溪城隍开始，正式拉开混乱序幕。

    从此之后，大明朝廷与四极妖魔征伐整整十三载。

    朝廷大军挺进四极妖魔腹地，连番大战，不死不休！

    妖魔不甘示弱，一面与朝廷大军作战，一面潜入大明，在大明腹地掀起一场场腥风血雨，祸乱无数百姓。

    十数年战争，不知道死去多少人多少妖魔！

    又有无数天骄从中崛起，成就一番伟业。

    如‘小太上’林长风、无情神捕盛崖余、郡马爷成是非、冷血神捕冷凌弃……等等，这些老一代天骄，借助天地大变、外域传承，在灵气喷薄的大时代，纷纷成就星辰境大宗师！

    妖魔一方也有更多新秀崛起。

    如无妄山的无影魔皇、妖王殿九山妖皇等，都是新晋妖魔皇级强者！

    朝廷想要将妖魔斩尽杀绝，难度极大。更糟糕的是，大明内部发生了致命变故，使得覆灭妖魔的想法更加缥缈——

    五年前。

    南平城隍一举灭杀皇家八大星辰境强者，连皇家至强神兵陈仓石鼓也落入林诏手中。

    旧帝朱无极退位！

    新帝朱无视登基！

    大明之中，野心家们趁机分裂，割据一方。整个大明变得四分五裂！

    北方。

    安家占据安正、星罗二府，与朝廷分庭抗礼，成就一方霸主。

    东域。

    大大小小数十势力割据，彼此乱斗不休。朝廷大军，剿之不灭，陷入泥潭。

    仅此，就将大明攻伐妖魔的进度拖缓不知多少。

    但是，这一切远远未曾结束。

    不久前。

    东域之中出现无敌强者，一举统合东域数十大小势力。无论是割据一方的小诸侯，还是雄霸一方的江湖大派，全都被整合。

    这股势力，自号——

    皇龙府！

    以四大顶尖强者为首，十四星辰境大宗师横压当世。

    声势一时无两！

    ‘二山四宗九派十大世家’中的十绝山、灭鬼宗、八方坞纷纷投靠皇龙府。

    神宵道宗不愿投靠。

    当天。

    三大星辰境强者登山，神宵道宗妥协，宣布投入皇龙府。

    至此，皇龙府统合东域世俗、江湖，成为朝廷之外、继安家之后的第二股大势力。其威胁，更是远超北域安家。

    大明朝廷无力应对，只能任由其做大。同时迅速收拢征战四极妖魔的大军，做好防守姿态。

    妖魔得以喘息。

    皇龙府侵略如火，片刻不停。

    以四大绝顶强者坐镇，十四星辰境大宗师各领一方，所辖之域迅速扩大。

    无可抵挡！

    ……

    一时间，大明呈现三足鼎立的局面。

    北域，安家雄踞两府，有大禅寺等一众江湖门派支持，固若金汤。

    东域，皇龙府崛起神速，连下三府之地。兵锋所指，无论是朝廷大军还是江湖门派，皆一触即溃。或是玉碎，或是投靠。

    其中胎藏境如云，大宗师十余。

    四大强者更是举世无敌！

    让人心惊！

    至于大明朝廷。

    瘦死的骆驼比马大。朝廷收拢四方大军，巩固剩下八府之地。防御圈收缩，在外征伐妖魔的大军撤回，倒是将皇龙府的攻势稍微止住。

    这三大势力，安家守成有余，进取不足；朝廷节节败退，仓惶稳固；唯独皇龙府气势如虹，崛起之势不可阻挡！

    大明要抵挡东、北两面夹击，难免顾此失彼。

    四极妖魔被大明压着打了十三年之久，此刻终于等到机会，纷纷反攻大明，惹得生灵涂炭！

    局势混乱！

    大明十三天府，十二府乱战，犹如炼狱。唯有南域延平府稳如泰山，妖魔不侵，人祸不起。

    神道神庭镇压阴阳两界，秩序井然！

    大明其余十二府阴魂、新生鬼物不断涌入，为神庭凭添不少鬼差、阴兵。

    还有众多不愿陷入三方混战，沦为炮灰的武者、门派，纷纷来投。

    神庭武者数量急剧增加，隐隐成为大明之内的第四大势力。

    ……

    这一日。

    南平神庭。

    一名赤袍金冠，正气浩荡，有吞天气概的中年立于神殿，正是大明新帝朱无视。

    林诏神座高悬，看向朱无视。

    这是他们二人第三次碰面。

    第一次是林诏初晋松溪城隍之时。那时朱无视前来，与林诏相谈甚久。

    第二次则是五年前。林诏晋升南平城隍，击杀皇家八大星辰境强者。朱无视现身，与林诏摊牌示好，要与神庭合作。

    朱无视虽为大明帝，面对林诏，姿态却一次比一次低。

    这第三次前来，更是求林诏出手，拯救大明！

    “神君。”

    “这是陈仓大界中剩下两面陈仓石鼓。六五神侯与皇家星辰境大宗师联手，耗时五年之久，才将两面陈仓石鼓从陈仓大界险地之中抢出。”

    “六五神侯身受重伤，一身武道修为废了大半！”

    朱无视指向身后两面石鼓，看向林诏，沉声道。

    “陈仓石鼓。”

    林诏目光落在朱无视身后石鼓之上。

    这两面石鼓高约二尺，直径一尺多，形象鼓而上细下粗顶微圆，神异材质似花岗岩石，在每个石鼓上面都镌刻‘石鼓铭文’。

    与林诏手中的八面石鼓仅有铭文区别。

    其上，人道气息浓郁，乃是真宝无疑。

    朱无视抬头，与林诏对视，口中道，“两面石鼓，赠予神君。”

    “大明如今身陷水火之中。、”

    “妖魔反攻，屠戮百姓无数；东、北二域叛乱，同样视人命如草芥。北域安家好说，朝廷要将其剿灭，不过是时间问题。至于东域皇龙府，其来历神君也知道。朝廷上下，连同无视在内，皆没有信心应对。”

    朱无视看向林诏，一躬到地——

    “请神君出手，救我大明！”

正文 第一百七十八章 皇龙府之争【第一更】

    大明，东域。

    伊苏、赵雷、慕云海、丰山四人高坐上首，其下十四星辰境强者纷纷落座。

    他们正是皇龙府降临大明的最顶尖武力。

    其中，又以实力最强的伊苏为首。

    伊苏虽为女子，却不让须眉。一身剪裁得体的宫装，将其衬托的犹如仙子。

    “大明皇帝赵无视亲赴南平州，见了南平城隍。”

    “对于这件事，你们怎么看？”

    伊苏出声，声音如铃声清脆。

    赵无视亲临南平州，对于普通百姓、普通势力来说是一件隐秘事。但是对于皇龙府这样横亘三府的庞然大物来说，远算不得秘密。

    这次召集一众强者，也正是为了此事。

    伊苏发问，十四星辰境不语。

    这里四大火劫境尊者坐镇，还轮不到他们说话。

    一旁，丰山开口道，“根据上京天都的探子传来的情报，赵无视此去南平州，是为了寻找南平城隍的帮助。”

    “大明朝廷，土鸡瓦狗。”

    “八名星辰境武者被南平城隍灭杀，实力大损。如今能抗住我们的攻势，只是凭着多年积累和数量更多的军队罢了。”

    “大明，迟早要亡！”

    “这一点，赵无视以及朝廷那些人不会看不出来。若是不想亡国灭种，寻求南平城隍的帮助，是他们唯一的出路。”

    丰山长发披肩，其双眼如星空旋涡，深邃不可探知。一开口，顿时将所有人的注意力集中过来。

    其话音落下，丰神俊朗的慕云海也开口道，“丰山师兄说的没错。赵无视此去的目的必定是寻求南平城隍相助。”

    “不过这南平城隍的实力一般，对付区区八个星辰境武者，也要耗费七天时间，恐怕连入劫境的门槛也不曾踏入。”

    “不足为惧！”

    慕云海眼中露出一丝不耐，道，“若要我说，直捣黄龙将南平城隍拿下，逼他交出至宝金榜便是。何须废这般手脚，浪费时间！”

    慕云海天资卓越，在四人中不但年纪最小，一身修为却不落人后，仅次于伊苏。

    天才之人，心气自然甚高。对于伊苏等人的过分慎重，有些不以为然。

    “慕师弟切勿轻视。”

    赵雷闻言，眉头微皱，脸色严肃道，“这位南平城隍能够在短短数十年间，从区区蜕凡境层次的‘清溪山神’，成长为碾压星辰境武者的‘南平城隍’，谁敢保证他没有后手？”

    赵雷在众人中年纪最长，也最沉稳。

    极力主张徐徐图之，也正是赵雷。

    慕云海看了眼赵雷，心中更加不耐。

    “后手？”

    “解决八个星辰境都如此艰难，他还能有什么后手？”

    慕云海嗤笑一声，道，“这个南平城隍能够在短短时间内，有如此之大的提升，恰巧说明其身上肯定有猫腻，至宝金榜有极大可能就在他的手上。而我们探查得知，至宝金榜确实在大明南方，延平府方向。”

    “只要将南平城隍拿下，至宝金榜顷刻可得！”

    “而且。”

    “正是因为其实力提升迅速，所以我们才要速速出手，以免夜长梦多，给了他提升实力的时间！”

    慕云海有些急躁，言语难免难听。

    赵雷摇摇头，不予争辩，看向伊苏，道，“伊师姐，观南平城隍诸多事迹，可知其出道以来，从无败绩。其居于一山之地，能碾压蜕凡境；居于一县之地，能碾压胎藏境；目前来看，其居于一州之地，有碾压星辰境的实力。”

    “仅此，我们可以一鼓作气将其拿下。”

    “可是若我等前去之时，他拿下一府之地，是否有碾压火劫境的实力？”

    “甚至，其迟迟不拿下一府之地，是不是为了引我等上钩？”

    “倘若我等贸然前去，其实力暴增，那可真是羊入虎穴自寻死路！”

    赵雷苦笑道，“这一点，不得不防！”

    年龄愈大，想的越多，也越周全。他的想法也不无可能，只是与慕云海较为年轻的想法彼此是对立面，彼此冲突不可共融。

    慕云海的想法是趁着林诏如今还只是南平城隍的时候，直接横压过去将其镇压，不给他提升实力的机会！

    赵雷的想法则是更深一层。他担心林诏早早就有机会占据一府之地，随时都能提升实力。所以想要先观望一二，不想一时大意踏入陷阱白白送了性命。

    伊苏还未开口。

    慕云海脸色通红，气的笑道，“赵师兄。我皇龙府有你这样的火劫尊者，当真是天大荣幸！”

    这是指着脸怒骂了！

    赵雷也是火劫尊者，一而再再而三被呛，也是怒道，“慕师弟，我也是为了大家安危着想，何出此言？！”

    两人相争，丰山静坐在一旁，眼观鼻鼻观心，并不开口。

    下首十四星辰境武者更是如此。

    入劫尊者之间的口角之争，他们可不敢议论，甚至不敢多看一眼。

    “哼！”

    慕云海冷哼一声，正待反唇相讥。

    “好了！”

    这时，伊苏出声止道，“二位师弟的想法都有道理。”

    伊苏开口，慕云海哼哼两声不再说话。

    这位师姐仅差一步就能踏入雷劫境，而他虽然天资不错，可是想要能否踏入雷劫境还是两说。

    这点面子还是要给的。

    慕云海不说话，赵雷怒气渐渐消退。

    伊苏看向赵雷，问道，“赵师弟，你怀疑南平城隍故意示我等以弱，设下陷阱引我们前去。这想法虽稳妥，可毕竟是揣测。若南平城隍实力当真如外界所知的这般，岂不是像慕师弟所说，错过了大好机会，白白给了他提升实力的时间？”

    域外，皇龙府压力极大。

    伊苏为大明境内皇龙府弟子之首，压力同样不小。

    不管是因为大意，而陷入敌人陷阱导致损兵折将乃至全军覆没；还是因为太过谨慎，没有把握住稍纵即逝的机会，都是皇龙府罪人！

    所以，她看向赵雷，希望其能给出一个妥善方案。若不然，就要按照慕云海的想法，以雷霆之势踏向南平州！

    赵雷也清楚伊苏的想法，不过心中早有计划，此时直接道，“伊师姐担忧，师弟明白。我们担心的，无非就是南平城隍隐藏实力，妄图扮猪吃虎。”

    “如此，我们大可以祸水东引，用其他手段试探南平城隍实力几何。若只有星辰境层次，再去拿下不迟。”

正文 第一百七十九章 七转罡炁火【第二更】

    “祸水东引？”

    慕云海嗤笑，“大明境内，除了我们皇龙府，还有谁敢对南平州动手？还有谁是南平城隍的对手？”

    伊苏也皱眉道，“赵师弟可是有人选？”

    大明境内，就属他们的实力最强，拥有四大火劫境强者，十四星辰境武者！

    实力绝强！

    连他们都忌惮林诏强大，其他势力更不用多说。大明朝廷更是连龙椅之上的那位都亲自前去求援，更不可能对南平城隍动手。

    赵雷嘴角带笑，口中道，“十三年前，大明朝廷引大荒之中无妄山、妖王殿、绝情谷等三大妖魔势力进攻松溪县。当时还只是松溪城隍的南平城隍展露实力，将来犯的三十万妖魔尽数困杀。”

    “更是镇压一尊火劫层次的魔物！”

    “大明朝廷，因此逃过一劫。”

    赵雷等人进入大明，早就将林诏所有事迹全部调查清楚。只要是大明众人所知的，他们也一一知晓。

    林诏初为松溪城隍，显露神威，他们自然洞悉。镇压火劫层次的魔物，也是让他们忌惮从而不敢轻动林诏的原因之一。

    赵雷道出十三年前这一幕，众人顿时恍然。

    “妖魔！”

    “魔界！”

    伊苏看向赵雷，朗声笑道，“赵师弟此计甚妙！”

    大荒妖魔被朝廷清剿多年，实力大减，自然不是林诏以及南平神庭对手。但是不要忘了，在大荒之中还有两处通往魔界的入口。

    其一是南平神庭所辖蛇山。

    这一处无法轻动。

    但是大荒深处无妄山，却在神庭掌控之外。若能打开其中魔界通道，引魔界强者跨界而来进攻南平州，定能试探出林诏实力。

    至于魔界群魔降临，引得大明生灵涂炭，却与他们无关。

    我死之后，哪管洪水滔天！

    待魔巢肆掠之时，他们早就夺得至宝金榜远遁而去。魔心岛外封印未破，皇龙府完全有时间凭借至宝发育。

    皇龙府之人，个个都不是善人。

    赵雷不是，伊苏也不是！

    ……

    皇龙府阴谋狠辣，阴云正在逼近。

    而南平州中，林诏侧卧法域神池，身周十面陈仓石鼓旋转不停，时而组成阵势，时而显出种种人文之景。

    令林诏沉醉其中。

    神火衍生，自林诏体内由内而外，灼烧神躯。

    此为神之火。

    神成六品，体内神火发生质的变化，能够煅烧神躯。神躯被神火千百万遍煅烧，不断增强，直至不死不灭之境。

    当然。

    不死不灭之神躯，只存在于理论和传说之中。

    林诏体内神火衍生蜕变不久，神躯强度甚至还无法与火劫境武者相比。

    “火劫境武者百窍聚灵、练气成罡，待全身罡气鼓荡，产生内府罡炁火。届时便有火劫降临。”

    “这罡炁火因火劫而增强，又分为七重，故称七转罡炁火。”

    “传说，七转罡炁火成就，再历经雷劫、火劫洗礼之后，能蜕变成为更高一级的火焰。修行到极致，更是能够化为琉璃火，功能万千，可焚天灭地！”

    林诏心中划过从詹元松那里得来的关于火劫境武者的信息，暗暗与神道比较。

    “神道六品，神火可灼烧锻造身躯。”

    “武道至火劫境，诞生罡炁火，也能由内向外，寸寸焚烧，熔炼身体！又有火劫淬炼，使得火劫境武者肉身极强。强横者，甚至可与同阶妖魔抗衡。”

    “七转罡炁火所炼武道之躯，称七转火炼身！”

    妖魔之躯，得天独厚，生来强大。

    武者能够在肉身一道上与之抗衡，可见之强。

    而罡炁火锻体，与神道神火锻神躯，可谓有异曲同工之妙。

    “大道玄妙，殊途同归！”

    林诏心中升起一层明悟。

    不论是神道还是武道，随着境界的提升，今后肯定还有更多相似处。

    武道初期神通不显，修至星辰境、入劫境，却已经显露神异。

    如星辰境时的沟通天地，体内孕育武道天碑；如入劫境时，百窍聚灵、练气成罡，七炼罡炁火，七炼火炼身……甚至后期的吞金化石、琉璃火、琉璃玉身等，都是武道之神通。

    与之相比，神道同样不弱。

    阴魂不灭，不入轮回。成就阴神之后，哪怕是最低等的从九品神灵，也有一心多用之能。

    食香火，铸神躯，行使天地权柄……

    等等。

    全都是神道手段。

    其余炼法器、绘符篆、布阵势……等，同样是神道神通。

    而神灵修行至六品，提升神火锻造身躯，更加强悍。

    随着神灵品级的提升，能够掌控的天地权柄也更强，实力自然也就更加强悍。

    神道修行至巅峰，开法域，衍福地，辟洞天，乃至洞天高举成为一方天界也是等闲！

    可谓神威无量！

    却不知此世武道，修行到极致，又能达到何等境界。

    林诏收拢心神。

    沉浸修行。

    神火不断煅烧神躯，心神徜徉在十面陈仓石鼓之中，道行突飞猛进，毫无阻碍！

    昔日八面陈仓石鼓就能将林诏道行迅速提升至六品层次。

    如今十面陈仓石鼓集齐，更有不可思议之威能，林诏也要为之动容！仅助力修行这一项，就能省却林诏数百数千年枯坐苦修之功。

    其上铭文，彼此印证，更是包含无上大秘。

    与之相比，陈仓石鼓大阵倒是不值一提。

    林诏修行于南平法域神池之中，其内神力盈满，又有金榜居于神池之上，神力如瀑布坠下，不断被林诏吸收，化为神力星辰，又成为神火燃料，煅烧神躯！

    南平法域之外。

    九大县城隍法域中，各有神池。

    神池之上，一方天幕笼罩。

    天幕各有陈仓石鼓显化，人道长河彰显。

    韩无垢、楚文曜等九大县城隍端坐天幕之下、神池之中，徜徉人道长河之中。

    道行飞涨！

    这却是林诏牵引陈仓石鼓显化于南平法域之外的九大城隍法域中，助韩无垢等提升实力。

    神道晋升，仅林诏一人提升道行尚且不足，还需要诸神辅佐，使神庭运转，定阴阳秩序。

    如今韩无垢等为正七品县城隍尚且勉强，若是再次晋升，为六品州城隍，便相形见绌有所不足。故而林诏提升道行之时，也将陈仓石鼓显化他处，助其麾下神灵道行提升。

正文 第一百八十章 班虎【第三更】

    不止韩无垢等九大县城隍。

    山岳使叶山泽、经略使玄成子、南平州东城大土地云一……等七品神同样有此待遇。

    玄成子、云一……等后进七品神本就是灵台法师，道行比之韩无垢等还要高出一筹。此时有陈仓石鼓相助，更是如虎添翼，道行突飞猛进。

    叶山泽、玄成子两人游走山川之间，得陈仓石鼓相助的时间的较少。但是一边借助陈仓石鼓提升道行，一边参悟‘山河轮转北帝神篆引周天星辰伏魔玄光大阵’，竟相互促进，相得益彰。

    不但道行进度比之云一等人丝毫不差，阵势参悟也如有神助，不断攻克。

    二神奔走。

    ‘山河轮转北帝神篆引周天星辰伏魔玄光大阵’不断完善。

    一座座山岳听从南平城隍法旨、山岳使叶山泽调遣，搬山而走，落在各处节点。

    一条条河流改河易道，浩浩荡荡。

    林诏位于南平法域之中，炼制诸般阵旗不停。

    一杆杆阵旗从法域中飞出，落往山岳、河川之间，隐没不见。

    万千星辰接引，日月为之垂目。

    星辰之力，日月精华逐渐洒落。南平州中本就灵气浓郁，阵势布下，灵气浓郁更甚，又添几分灵动。

    山野河流之中，精怪不断诞生，被收拢入神道，成为山神、水神、土地所属。

    渐渐成为继阴兵八部之外，神庭第二武力！

    ……

    五虎山，位于白羽山南，大荒之中。

    为南平神庭最南面之山。

    其山中有五大虎妖，实力皆不弱于蜕凡境。在这片地界，仅次于蛇山，为第二大妖魔势力。

    随着神道神庭崛起，蛇山被灭，化为神庭八品神山。五虎山也被荡平，五大虎妖全数屠戮，化作金榜能量。

    五虎山就此被占据，成为神庭九品神山。

    第一任五虎山山神早就升迁，成了八品山神，调往他处。如今的五虎山神，乃是计三江。

    计三江，曾为灵涧山巡山将军，于时任灵涧山山神的韩无垢麾下听调。

    韩无垢升任松溪城隍，计三江也从巡山将军一跃成为一山正神，位列正九品！他得韩无垢信任，坐镇五虎山，在松溪县与大荒的交界处！

    这里受妖魔窥伺，又人迹罕至，说是穷山恶水之地也不为过。

    计三江倒不抱怨，一心做事，将五虎山梳理的井井有条。

    阴兵精锐，山中精怪更是被整肃成军，战力甚至远超同等数量的阴兵！

    而统领这些精怪的，正是五虎山巡山将军——班虎！

    这一日。

    班虎率领操练结束的五虎山五虎营（精怪营）巡察五虎山四方，重点是南面。这里最接近大荒，时常有妖魔窥伺，甚至妄图潜入。

    “奇怪。”

    “这几日五虎山外怎么多了这么多魔物？”

    班虎声音洪亮，奇怪道。

    定睛一看，这位五虎山巡山将军竟是人身虎头，毛发斑斓，手持钢叉，端是骇人。其身后，皆是奇形怪状之精怪，各持武器，煞气逼人。

    常人不知，这些精怪却是清楚。他们家将军可是南平神庭众多精怪中的楷模。

    十三年前，松溪县中布下‘山河轮转北帝神篆引周天星辰伏魔玄光大阵’，一头斑斓虎自灵涧山中开智，成为精怪。

    之后韩无垢于灵涧山中组建精怪营，斑斓虎更是第一个加入，成为其中一方小头领。

    便是在计三江麾下。

    其多年吞噬天地灵气、星辰之力、日月精华，竟然掌握神通，力大无穷，更能化为人身虎头模样。

    其实力之强，不弱蜕凡境！

    计三江升任五虎山山神，强力推荐斑斓虎为五虎山巡山将军。

    韩无垢请示林诏之后，斑斓虎顿时成了神庭之中第一名精怪神灵。

    也是唯一一名精怪神灵！

    计三江为其取名——

    班虎！

    这等事迹，着实激励了南平州中诸多精怪。目前虽然还未有第二头精怪成神，却也让他们看到希望，并为之奋斗。

    班虎成神。

    五虎营中精怪，个个崇拜。

    计三江索性以班虎为五虎营统领，统帅五虎营精怪。

    班虎倒也不让人失望，将五虎营训练的精锐有素。

    “将军，这些天偷偷潜入五虎山的魔物比往日增加了两倍。五虎山外窥伺的魔物，比往日增加了五倍还多。”

    班虎身后，一只小狐狸捧着卷册，汇报道。

    “不正常！”

    班虎立刻意识到。

    他看向小狐狸，翁声道，“狐狸，卷册给本将军。你领着五虎营继续巡察五虎山，重点查探南面妖魔动向，记录在册。”

    “本将军去找山神大人汇报！”

    “是，将军！”

    小狐狸脆声应道，将手中卷册递给班虎。

    其他精怪对于班虎的命令也不敢违抗，听从小狐狸的指示，继续巡察五虎山。

    而班虎则是脚下生风，直接来到五虎山山腹之中。

    计三江便在此处，梳理五虎山地脉、灵气，以提升五虎山潜力与自身神威。

    “班虎，”

    “你怎么来了？”

    计三江抬头，看到班虎出现在山腹中，不由问道。

    五虎山中，计三江统管一切，重点是梳理地脉、灵气，以求能够在任期之内提升五虎山品级，从而提升自身品级。

    即便无法将五虎山品级提升，也能提升自身神力，增加自身道行。

    其下执笔文吏孙成海则是统管五虎山阴兵、鬼差，负责香火、阴魂等事宜；巡山将军班虎负责五虎营，统领精怪并巡察五虎山内外。

    若无要事，不管是孙成海还是班虎，都不会来打扰计三江。

    故此，计三江才有疑惑。

    “大人。”

    “属下发现五虎山外妖魔激增，可能有阴谋，特来禀报！”

    班虎直接道。

    他是精怪成神，被诸多神灵瞧不起，所以更加努力，不愿意辜负神君、韩无垢以及计三江的信任。

    五虎山地理位置虽然重要，这些年却也没有大事发生。但班虎整日训练五虎营，巡察五虎山，从未懈怠。

    这也让极力推荐班虎为五虎山巡山将军的计三江欣慰不已。

    “妖魔激增？”

    计三江一惊，连道，“确有其事？”

    “大人请看。”

    班虎将手中卷册递给计三江，上面正是狐狸记录的五虎山外窥伺的妖魔数量，以及每日潜入五虎山的妖魔数量。

    记载详尽到每一日，一目了然。

正文 第一百八十一章 威胁何在？【第一更】

    “果然如此！”

    计三江迅速扫过卷册，眉头一掀。妖魔此举，着实怪异。

    往日也有妖魔进入五虎山，大多是新生鬼物，浑浑噩噩。其中就有妖魔混在其中，妄图打探南平神庭的情报。

    皆被斩杀。

    但是这些妖魔并不算多，有时甚至数十日都不见。

    近些日，却屡见不鲜，远超往日。

    计三江握着卷册，看向班虎，“此事你做的不错，本神现在就去松溪尊神处汇报。倘若妖魔真有阴谋，记你首功！”

    “多谢大人！”

    班虎闻言一喜，连忙谢道。

    能为神庭立下功劳，当真是再好不过。一来不算辜负神君、韩无垢和计三江的期望，二来说不定将来还有希望成为一山山神！

    班虎精怪出身，直肠子一个，不懂谦逊推辞，却是直接谢道。

    “哈哈！”

    “好好巡察五虎山，密切关注妖魔动向！”

    计三江大笑一声，颇为赏识班虎性子。

    班虎目送计三江离去，见其大笑，摸不着头脑。

    ……

    “大荒妖魔？！”

    神庭大殿之中，林诏看向南面，旋即目光落在韩无垢身后计三江身上。

    计三江连连点头，道——

    “回神君。”

    “属下梳理五虎山，巡山事务交予巡山将军班虎负责。五虎山外妖魔激增，也是班虎发现汇报给属下。”

    “绝无差错！”

    计三江站在韩无垢身后，在林诏面前还是有些拘谨。

    这位可是神庭神君，就连其老上司韩无垢也要毕恭毕敬的存在。而计三江充其量只是九品小神，如他这样的神灵，在整个南平州有成百上千之数！

    “班虎。”

    林诏眼中露出一丝感兴趣的神色，道，“原来是这家伙。”

    班虎是神庭之中第一个精怪神灵，他自然记得。当初计三江推荐班虎为巡山将军，韩无垢不敢拍板，来寻的林诏才定下。

    林诏印象深刻。

    他看向计三江，赞道，“推荐精怪为神，开神庭先河，不拘泥于陈俗旧规。”

    “不错不错。”

    听得神君称赞，计三江脸色顿时通红。

    这不是羞涩，而是激动。得神君一句赞，今后前途必定不可限量。毕竟神庭众多九品神中，能得林诏赞许的绝不超过一掌之数。

    林诏赞后，好奇道，“班虎精怪成神之后，本君也未曾关注，不知表现如何？”

    “启禀神君。”

    计三江闻言，调整心态连忙回道，“属下在五虎山中以精怪立五虎营，班虎担任五虎营统领。不论是操练还是巡察五虎山，皆尽职尽责，勤恳上进！”

    班虎自身努力，计三江夸赞起来也毫不遮掩。

    “班虎。”

    “本神可是在神君面前极力赞你，今后能有怎样的成就，就要看你自己的了！”

    计三江心中暗道。

    对于这位斑斓虎成精，继而成就神庭从九品神灵的班虎，计三江是打心底希望他能够成就一番事业。

    毕竟，班虎从成精初始，就在他麾下。多年来，也有感情。

    “哈哈！”

    “这头斑斓虎还真没让本君失望。”

    林诏朗笑，显然心情不错。

    至于大荒妖魔，却未曾多问。

    计三江不敢多言。

    “班虎潜力不错，好生调教，将来或许能独当一面。”林诏看向计三江，口中道。

    “是！”

    “属下替班虎叩谢神君！”

    计三江激动跪地。

    林诏之言，于班虎来说便是极高的赞赏，更是许以极大期望。如无意外，班虎今后定然青云直上。

    林诏摆摆手，令计三江退下，只留下韩无垢。

    “神君。”

    “那头斑斓虎十三年前于灵涧山成精，属下也有关注。这家伙因为其精怪之身颇为自卑，幸得计三江开导，才勤奋上进，任五虎山山神，替计三江分担了不少担子。”

    韩无垢见计三江退下，才笑道，“计三江夸赞之语，倒没有不尽不实之处。”

    对于班虎，韩无垢的评价也不低。

    “嗯。”

    “继续关注。若有能力，酌情提拔亦可。”

    林诏出声道。

    韩无垢闻言，看向林诏，“神君是想在神庭精怪之中树立典范？”

    “不错。”

    林诏并未遮掩，笑道，“神域之内，精怪数量越来越多。虽大多收拢为神庭战力，但毕竟山野出身，或桀骜难驯，或自由散漫。神庭之内，更多是阴魂成神，对于精怪多有偏见。”

    “长此以往，这些精怪难免会出问题。”

    韩无垢眼中一亮，道，“所以神君想要提拔班虎，为神域精怪在神庭之中开出一条道路，确立精怪地位？”

    林诏点头，“精怪可成神，与人类并无二般。神道之中，无分上下。神域中新生精怪，从此也有方向，不至于混乱，还可为神庭阴兵八部、神庭武宗之外的第三股力量。”

    “何乐而不为？”

    林诏从洪荒而来，早有此想法。

    班虎只是恰逢其会，成了精怪中第一尊神灵。

    “神君远见，属下不及！”韩无垢顿首道。

    林诏一笑，转而道，“计三江呈上的大荒妖魔动向，你怎么看？”

    计三江最先找到韩无垢汇报五虎山妖魔动向，韩无垢意识到蹊跷，便带着计三江一同来了南平法域。

    对于林诏此问，心中早就打好腹稿。

    “大明朝廷自五年前就收拢四方边军、卫所军，不与妖魔纠缠。在大荒中的军队也陆续撤出，使得大荒妖魔有了喘息机会。”

    “但是我南平神庭名声更响，又有十三年前困杀三十万妖魔的战绩。即便大荒妖魔得以喘息，也不敢轻犯。至多也就是派遣几个蜕凡境层次的大妖、魔将潜入神域。”

    “此次异动，或许大荒深处有所变故。”

    韩无垢于林诏麾下，一直身处高位，早就锻炼出来。

    剖析形势，一针见血。

    再不是当初局限于儿女情长的白羽观韩无垢，而是南平神庭正七品松溪城隍——韩无垢尊神！

    “何种变故？”林诏追问道。

    韩无垢指向东方，道，“皇龙府崛起，妖魔异动，其中恐有关联。”

    “皇龙府势大，冲神庭而来，却迟迟不动。此次大明帝朱无视前来，或许触动他们，令他们有所行动。”

    “而大荒妖魔，就是他们的手段。”

    “不外乎就是驱狼逐虎这一套，昔日大明朝廷也曾用过，毫无新意可言。”

    韩无垢嗤笑道。

    林诏闻言，笑道，“那依你所见，此阴谋于我神庭有无威胁？”

    “有！”

    韩无垢斩钉截铁，脸色严肃，“有威胁，且威胁极大！”

    “威胁何在？”林诏继续问道

    韩无垢指向南面大荒，口中道——

    “大荒深处，无妄山！”

正文 第一百八十二章 无妄山【第二更！求订阅！】

    大荒深处。

    无妄山。

    这里苍茫一片，唯有一座山峰似是立在虚无苍穹之上。气息缥缈犹如深不见底的黑洞，哪怕是目光所及也要被吸摄拉扯，不得逃离。

    四方上下，鸟兽绝迹。

    唯有一队队魔兵魔将行走往来，巡察内外。

    其间，又有魔王、魔皇层次的强横魔物出现，气势席卷。

    这便是无妄山，位列十大妖魔势力之一，强者无数，魔兵数以十万计！

    十三年前，无妄山与妖王殿、绝情谷联手进攻松溪县，被困杀十万魔兵。其魔皇墨云更是被长恨剑宗太上剑圣追击万里，大战半月方休。

    不过无妄山终究根基稳固。

    被朝廷大军围剿八年之久，仅些许劣势。朝廷大军一退，复又掌控半壁大荒。甚至因为大荒之中另一妖魔势力——绝情谷的覆灭，无妄山的权势和对大荒的影响力更大！

    堪与妖王殿平分大荒！

    至于绝情谷。

    绝情谷魔皇魅娘于十三年前一役，被横空出世的魔帝赤云蛇魔一口吞下，就此陨落。失去魅娘魔皇这等强者坐镇，绝情谷仅余下一尊魔皇级别的强者，独木难支。

    再加上十万魔兵的损失，绝情谷抵挡不住大明攻势，被彻底从大荒之中抹去，成为历史！

    大荒动荡，渐又平息。

    这一日。

    无妄山中。

    墨云魔皇、无影魔皇等魔物中的新老强者汇聚！

    魔皇层次的强悍魔物之多，居然达到一手之数！

    要知道，原先的大明朝廷，掌控偌大十三天府无尽富饶之地，星辰境强者的数量也不会超过二十之数。无妄山居于大荒之中，仅为十大妖魔势力之一，竟有五尊魔皇，着实骇人！

    不过这也是因为连番大战，不少魔王巅峰层次的强横魔物吞噬了足够多的武者血气精血乃至神魄，得以突破。

    在场除了墨云魔皇还有另一尊魔皇之外，其他包括无影魔皇在内的三尊魔皇都是新晋。

    倒是与大明朝廷之中的盛崖余、冷凌弃等一般。

    五大魔皇！

    放在任何地方都是一股足够强悍的力量，就连朝廷也不敢小觑。但是此时，五尊魔皇级别的强悍魔物，却各个毕恭毕敬。

    甚至有些卑微！

    在他们面前，站着一道身影。

    这人身材窈窕，一身宫装，气势惊人，压的墨云魔皇等抬头都显得艰难。

    此人，正是皇龙府伊苏尊者！

    “伊苏尊者，无妄山中魔界通道时而封闭时而洞开，周期变化。但是即使是通道洞开到最大程度，也不过勉强能够通过低等魔皇罢了。”

    “大多时候，只能供魔兵、魔将穿行。”

    墨云魔皇看向伊苏尊者，恭敬道。

    他心中也是惊骇，这自称伊苏尊者的女子实力强悍不似人间。悄无声息而来，瞬间就将他们五大皇者制服，毫无反抗之力。

    这等实力，绝对是魔帝层次，甚至比普通魔帝还要强大数倍。

    魔物暴戾，却又崇拜强者，最识时务。伊苏尊者展露绝强实力，墨云魔皇等毫不反抗，配合无比。

    伊苏尊者询问无妄山中魔界通道详情，墨云魔皇直接道出。

    “最多只能通过低等魔皇？”

    伊苏皱眉问道。

    “是。”

    “魔界通道承受力有限，中等魔皇乃至高等魔皇体内蕴含的能量太过庞大，一旦踏入通道立刻就会引起通道坍塌！”

    墨云魔皇回道。

    若非如此，无妄山早就魔帝如云，魔皇如雨，踏平大明了！

    正是因为这等限制，无妄山才无法传送更多的强者过来。甚至通道的周期性闭合，大多时候都是在闭合状态，即使洞开，也只能传送一些魔兵、魔将过来。

    能够传送魔王级别魔物的时候都是极少数，就更别说通道洞开到极限，传送魔皇强者了！

    无妄山出现这么多年以来，也不过送来四尊魔皇强者，如今只剩下两尊。

    “魔皇？！”

    “低等魔皇。”

    “远远不够！”

    伊苏摇头。

    她要驱狼逐虎，对付林诏。区区魔皇层次的魔物，如何能够对林诏造成威胁？

    “带本尊去看看魔界通道。”伊苏命令道。

    “是。”

    墨云魔皇自然不敢不从，前方带路。

    魔界通道闭合、洞开，毫无规律可循。墨云魔皇等摸索无数年，也未曾总结出什么规律。

    如此时，魔界通道洞开，却仅有一人大小，只有魔兵层次的魔物可以往来。而且数量还有限制。

    补充无妄山炮灰兵源尚且勉强，更别说引魔界强者前来。

    伊苏盯着魔界通道，转头问道，“此处魔界通道另一头，有多少魔物，实力层次如何？”

    “回尊者大人！”

    “通道尽头为魔界无妄山，纵横十万里。占据无妄山的乃是魔尊大人，实力超越魔帝，达到不可思议之境！”

    “魔界尊称其为无妄魔尊！”

    “在无妄魔尊之下，又有三十六尊魔帝，为无妄山三十六魔帝。”

    “至于魔皇强者，更是数不胜数，不下数百！”

    墨云魔皇回道。

    原来，大明无妄山只是魔界无妄山的桥头堡。大明无妄山中魔物的实力，甚至不足魔界无妄山的万分之一！

    这个消息若是传出，必定震动八方。

    毕竟大荒之中的无妄山已然是大明十大妖魔势力之一，仅次于大明朝廷以及江湖之上三大顶尖势力。

    可即便如此，却只是魔界无妄山零星一角。

    着实骇人！

    “魔尊！”

    “三十六魔帝！”

    伊苏凝神静思。

    她出身皇龙府，对于魔心岛封印之前的历史也有了解。根据典籍记载，魔帝层次的魔物，能够比拟入劫境武者，实力跨度极大。

    高等魔帝与低等魔帝之间，不可同日而语。

    至于魔尊层次的魔物，那已经是超越入劫境的存在，堪与武道五气大尊者抗衡。

    魔焰嚣张，魔威无量！

    “魔界无妄山十万里！”

    “竟有魔尊存在！”

    伊苏心中一惊。

    魔尊堪比武道五气大尊者，这等强者，就连皇龙府也要仰望。

    墨云魔皇等见伊苏沉思，不知道她在想什么。

    半晌之后，才看到伊苏回神，自袖中取出一枚钢环。这钢环仅巴掌大小，闪烁银光，令人不忍移目。其上宝光绽放，浓郁的威压传来，即便是魔皇强者，也感到心中一沉。

    “好厉害的宝物！”

    “不知道是何等神兵！”

    墨云魔皇心中暗暗揣测，眼中更是露出几抹贪婪神色，又连忙掩饰。

正文 第一百八十三章 无定宝琢【第三更！求订阅！】

    “无定宝琢！”

    伊苏尊者磨簌手中宝琢，眼中流露不舍。

    此琢名曰‘无定宝琢’，乃是无上神兵，哪怕放在皇龙府中也是顶尖宝物。皇龙府中共有无定宝琢四枚，构建传送法阵用去一枚，赐下两枚予伊苏尊者以破开封印回转皇龙府。

    皇龙府中，如今也仅剩下一枚而已。

    此刻。

    伊苏尊者便要用去一枚，自然不舍。

    “祖师赐下两枚无定宝琢，以为周全。”

    “不过。”

    “一枚无定宝琢足以构建阵势，回转皇龙府！”

    伊苏尊者本想省下一枚无定宝琢，此时看来无法省下。

    “也罢！”

    “待魔潮起时，南平州破，至宝金榜到手，何等神兵宝物不可得？！”

    伊苏尊者美目瞳孔微微收缩，体内罡气涌动。

    手中无定宝琢瞬间激射，往前方魔界通道砸去。

    “这——”

    墨云魔皇等一惊，以为伊苏尊者要毁去魔界通道。若是魔界通道毁去，他们顷刻间就是无根浮萍，今后魔兵魔将补充再没有此前那般容易。

    无妄山危矣！

    但是！

    他们定睛一看，才发现那宝琢被伊苏尊者掷出，迎风便涨，竟变得与魔界通道一般大小。一人高的无定宝琢虚空漂浮，散发一阵阵宝光，直冲斗牛！

    伊苏尊者打出一道道罡气，催动无定宝琢。

    无定宝琢不断变大，卡在魔界通道之中，竟将魔界通道撑大！

    “什么？！”

    “她这是——”

    墨云魔皇等眼睛瞪大，瞬间想到伊苏尊者的目的——

    “她这是要扩大魔界通道规模，稳定魔界通道！”

    这一惊可是非同小可！

    魔界通道另一头，有无妄山无数魔物，魔兵魔将何止百万？

    更强的魔王、魔皇更是成百上千。

    哪怕是魔帝层次的魔物也有三十六之数。三十六魔帝之上，又有一尊无妄魔尊！

    这等强大的无妄山，伊苏尊者竟然要助其扩展、稳定通道，岂不是助长魔焰？！

    墨云魔皇等不解伊苏尊者此举意义。

    不过他们心中大喜，未曾制止！

    若是能够将通道彻底稳固，引魔界无妄山中诸多强横魔物跨界而来，当真是再好不过。当年狼狈放弃的宝物，也能再次争取！

    众魔目视伊苏尊者，暗暗期待。

    伊苏尊者不管。

    她自然知道墨云魔皇等心思，却不去搭理，只管催动无定宝琢扩大并稳定魔界通道。

    无定宝琢！

    天涯海界有名神兵。不管是开辟秘境，还是沟通异界，乃至是设立传送阵势，都要以无定宝琢为阵基。

    无定宝琢，内含玄妙，能稳定虚空。

    这等神兵，其价值不下于一件顶尖地阶神兵，甚至在珍贵性上犹有过之！饶是皇龙府，也只有四枚之数，可想而知。

    此时伊苏尊者以无定宝琢稳定通道，那虚幻不稳定的魔界通道顿时稳固下来。而无定宝琢还在继续变大，魔界通道也随之变大。

    一道道宝光激射，形成一层层光芒笼罩通道。无定宝琢之上玄妙至极的纹路闪烁光芒，与魔界通道似乎成了一体。

    宝琢变大，魔界通道也在变大。

    “有戏！”

    墨云魔皇心中激动。

    仅眨眼功夫，魔界通道在无定宝琢的帮助下，就已经扩大到能够供顶尖魔将穿行！照这个速度，很快就可以让魔王甚至魔皇穿行而来。

    如此。

    他们的实力必定大增，乃至能够独占大荒！

    只是，墨云魔皇太小看伊苏尊者。

    伊苏尊者之心，远不止如此，远不止魔皇！

    无定宝琢不断扩大，伊苏尊者眼中愈发疯狂。

    “魔将？”

    “不够！”

    “魔王？”

    “不够！”

    “魔皇？”

    “不够！不够！”

    魔界通道中，一头头魔物走出。从最开始的魔兵层次，渐渐到魔将、魔王层次。但是伊苏尊者依旧不收手，魔物继续穿行而来。

    一尊气势强大的魔物跨越而来，掀起一阵阵飓风。

    赫然是魔皇强者！

    “墨云，这跨界通道发生什么情况，怎么今日如此稳定？”魔皇降临，身影未到，声音先至。

    听他的话，似乎认识墨云。

    这倒正常。墨云魔皇毕竟是从魔界而来，这尊魔皇也是从魔界而来，两者同为魔界无妄山魔皇，此前相识再正常不过。

    “紫雷！”

    墨云魔皇也认出跨界而来的这尊魔皇，心中一喜。这是他魔界旧友，没想到今日竟出现在大荒之中。

    紫雷魔皇形似虎豹，四肢强健有力，满头紫发，眉间更有紫色闪电图案，极为妖异。

    他跨界而来，一双眼第一时间就落在控制无定宝琢的伊苏尊者身上。眼中紫色雷霆闪烁，电芒隐隐就要激射而出。

    墨云魔皇见状，连道，“紫雷不得无礼！这位是伊苏尊者，魔界通道正是伊苏尊者相助，才能供魔皇穿行！”

    墨云魔皇语速极快，连忙止住紫雷魔皇。

    伊苏尊者实力太强，初一出现展露的实力就让他们五大魔皇毫无反抗之力、抵抗之心！紫雷魔皇若是贸然出手，怕是顷刻就要灰飞烟灭！

    “尊者？”

    紫雷魔皇即将出手的攻击顿时止住。

    能够被墨云魔皇称之为尊者的，哪怕是顶尖魔皇也不够格。

    至少是魔帝层次的强者。

    “难道是人类入劫境武者？！”紫雷魔皇心中一惊。

    若是这个等级的强者，他刚才贸然出手，此刻怕已经回归天地了！

    “紫雷见过伊苏尊者！”

    紫雷魔皇识时务，毕恭毕敬不敢造次。

    “嗯。”

    伊苏尊者淡漠点头，丝毫没有将紫雷魔皇放在眼里。

    紫雷魔皇与墨云魔皇乃是好友。当初墨云魔皇跨界而来时，只是低等魔皇。在大荒之中多年，吞噬无数武者，实力突飞猛进，已经是高等魔皇。

    而紫雷魔皇待在魔界无妄山中，借助魔气提升实力虽说稳定，却缓慢，至今还只是中等魔皇罢了。

    自然不被伊苏尊者放在眼里。

    伊苏尊者专注，魔界通道继续扩大。

    紫雷魔皇眼中露出惊骇。

    他奉命驻守魔界无妄山中通往此处的跨界通道。毕竟通道洞开只在片刻，机不可失，随时都要有魔物等待在另一头。一旦通道洞开到一定程度，就要派遣相应层次的魔物破界而来。

    今日。

    紫雷魔皇如往常一样驻守通道，通道不断扩大。

    魔兵、魔将、魔王不断穿过通道而来。

    原以为到了魔王会就此止住，没想到通道继续扩大，到了连中等魔皇也能穿行的规模。

    紫雷魔皇不敢怠慢，派一名低等魔皇前去通报寒山魔帝。之后一个踏步便进入通道，来到大明大荒地界！

    一出现，便是此种情况，在生死边缘走了一遭。

    他看向墨云魔皇，墨云魔皇脸色复杂，不言不语。

正文 第一百八十四章 三大魔帝！【第一更，求订阅！】

    伊苏尊者不动如山，罡气肆掠如火，无定宝琢迎风便涨从巴掌大小到如今能够圈住一座小山。

    时间流逝。

    魔界通道还在扩大，眼见包括紫雷魔皇在内已经有三尊魔皇跨界而来。

    依旧没有结束。

    “不够！”

    “再多的魔皇也不够！”

    伊苏尊者心中咆哮。

    仅魔皇层次的魔物，哪敢对林诏动手？只有将魔界无妄山中的魔帝引来，才能真正达到驱狼逐虎的目的。

    伊苏尊者罡气疯狂涌动，无定宝琢被催动到极致，不断与魔界通道融合。

    无妄山八大魔皇盯着魔界通道，又看向伊苏尊者，心中升起一个不可思议的念头——

    “这位难道是要引魔帝前来？！”

    现在已经有三尊魔皇跨界而来，而且一尊比一尊强。第一个出现的紫雷魔皇只是中等魔皇，但是最后出现的斩风魔皇已经是顶尖魔皇！

    可这位伊苏尊者依旧不罢手！

    魔界通道再次扩大，已然能够供魔帝强者穿行！

    “来了！”

    伊苏尊者控制无定宝琢，疲惫脸上出现一丝喜色。

    她感受到，在魔界通道另一头有一道极为强横的气息出现。这道气息之强，丝毫不弱于丰山、慕云海、赵雷等三人。只是两界阻隔，让伊苏尊者感受不真切。

    不过！

    “定是魔帝层次魔物无疑！”

    伊苏尊者罡气涌动，稳住已经催动到极致无定宝琢。如此催动神兵，饶是火劫境巅峰的伊苏尊者也有些不支，额头沁汗，这般模样令人食指大动！

    “寒山魔帝！”

    不止伊苏尊者。

    墨云魔皇等八大魔皇也感受到魔界通道另一头的气息。那气息如此强大，以至于隔着魔界通道也让他们感受到一种境界上的压迫！

    魔界魔物等级森严。

    魔皇虽强，面对魔帝依旧要被死死压制。

    他们看向伊苏尊者，心中只能道一句‘疯狂’！

    该是何等疯狂之人，才会刻意将魔界魔帝释放出来。这无异于引狼入室，自寻死路。

    “难道——”

    “难道她是为了引魔帝大人前来，再伺机击杀不成？”

    墨云魔皇心中想到一种可能，瞬间打了个冷颤。若真是如此，斩杀魔帝之后，他们岂不是也要化为灰灰！？

    “不可能！”

    “绝不可能！”

    “寒山魔帝实力强横，等闲入劫境武者都不是对手。这伊苏尊者实力虽强，却也没有斩杀魔帝大人的能力！”

    墨云魔皇摇头，将这个可怕的想法甩开。

    时间飞快。

    这时，通道另一头的寒山魔帝已然动了！

    只见魔界通道之中，一块岩石最先出现，紧接着山峰显露一角，不多时整座山峰便出现在魔界通道中，瞬息而至！

    “入劫境武者！”

    自山峰之中，传来轰然之音，令人灵魂震颤，一股厚重感不由而生。

    “寒山魔帝！”

    伊苏尊者嘴角露出一丝笑意。她从墨云魔皇那里得知，魔界那头镇守两界通道的正是寒山魔帝。

    眼前这座散发寒气彻骨的山峰，定然就是寒山魔帝无疑。

    “入劫武者，助我魔界。”

    “古怪！古怪！”

    寒气山峰一步三晃，岩石乱飞。烟尘之中，竟变成一尊三丈岩石大汉，一双眼灵动深邃，看向伊苏尊者。

    话音落下，便是一拳砸出。

    拳如山岳，这无敌一拳直将空间砸的粉碎。

    “寒山魔帝，这可不是待客之道！”伊苏尊者嗤笑一声，一指点出。自指尖处有无形波纹扩散，波动之间竟将粉碎的空间稳固。

    寒山魔帝这一拳，霎时无功。

    “咦？”

    “好诡异的音波武学！”

    寒山魔帝似乎与武道武者有所接触，见到这等武学，眼中露出一丝精光，心中却是慎重许多。

    伊苏尊者见寒山魔帝静立不动，也不出手。

    她与寒山魔帝对峙，继续催动无定宝琢。

    一尊魔帝，哪里足够！

    不要忘了，在松溪县中就有一尊赤云魔帝被镇压。若仅一尊魔帝，怕还是不敢对那南平城隍动手。

    继续！

    继续引渡魔帝前来！

    伊苏尊者心神坚定。

    寒山魔帝看向伊苏尊者，目光闪烁，猜不透其此举意义何在。只是伊苏尊者的实力让他忌惮，不敢再出手。

    “也罢！”

    “倒要看看你要耍什么把戏！”

    寒山魔帝一边适应异界气息，一边留意伊苏尊者。

    不知过了多久。

    通道另一头，两道不弱韩山魔帝的气息出现。

    “又是两尊魔帝！”

    伊苏尊者一喜，墨云魔皇等一惊，看向伊苏尊者见其脸上喜色，更是暗道一声‘疯子’。

    “血蝠魔帝！”

    “玄光魔帝！”

    寒山魔帝心中一动，立刻认出这两道气息的主人，正是无妄山中三十六魔帝之二，实力只比他强不比他弱！

    “这两位的实力丝毫不弱本帝！”

    “本帝倒要看看，你稳固通道引魔帝强者前来，所为何事！”寒山魔帝看向伊苏尊者，眼中露出几缕疯魔之色。

    三大魔帝联手，不是没有希望留下一尊火劫境武者！

    人类武者，特别是入劫境武者，身上宝物之多可不比寻常。若有收获，足以抵得上千百年苦修。

    “差不多了！”

    伊苏尊者感受到两股气息，感受到他们的实力丝毫不弱于寒山魔帝，终于满意。

    她紧盯着魔界通道。

    只见两道光芒闪烁，其一为血光，其二为玄光！

    正是血蝠、玄光两大魔帝。

    两尊魔帝一出现，甚至未曾看到本体所在，就向伊苏尊者攻去。

    寒山魔帝不须招呼，同时出手。

    “哈哈！”

    “魔界魔物，果然卑鄙无耻！”

    伊苏尊者朗声大笑，秀手伸出，一盏银灯出现在手中。

    面对三大魔帝，伊苏尊者终于祭出体内神兵！

    银灯之中，灯芯卧在银色灯油之中。伊苏尊者指尖火光摇曳，正是七转罡炁火。

    银灯轰的引燃，火焰强盛。伊苏尊者随手一拨，就有三团火球迎风便涨，向三大魔帝砸去。

    寒山魔帝依旧是一拳，似是裹挟了一片空间，向伊苏尊者掷去。

    被银灯火球引爆！

    血蝠魔帝化为血光，笼罩一方，无数血蝠冲撞要将伊苏尊者吸个干净。

    被银灯火球引爆！

    玄光魔帝速度极快，穿行虚空夹层之中。突兀出现，大口一张就有玄光激射，直冲面门。

    被银灯火球引爆！

    轰！

    轰！

    轰！

    三大魔帝联手合击，竟皆被伊苏尊者一招破去。

正文 第一百八十五章 魔潮起时【第二更，求订阅！】

    墨云魔皇等惊骇莫名，看向伊苏尊者，看向其手中银灯。

    “何等神兵，强悍如斯？！”

    银灯之威，不止让墨云魔皇等惊骇，寒山、血蝠、玄光等三大魔帝同样震惊。

    他们三大魔帝联手，哪怕是火劫境中巅峰强者也要退避三舍。眼前伊苏尊者不过火劫境，竟能轻松破解？！

    “好宝贝！好宝贝！”

    寒山等三大魔帝脸上贪婪。如此宝物，若是得手，岂不是能够凭空提升一个层次！

    三大魔帝对视一眼，齐声喝道——

    “战！”

    旋即移形换位，要将伊苏尊者一切退路封锁。

    “战？”

    伊苏尊者嘴角露出一丝戏谑之色，看了一眼魔界通道所在的无定宝琢，眼中不舍之色更浓，却还是笑道，“本尊可没闲工夫陪你们练手！”

    “三位魔帝，有缘再会！”

    伊苏尊者面上带笑，身形一闪瞬间消失在原地。

    “哪里走？！”

    寒山魔帝不甘，化身为山岳，寒气弥漫数千里，猛然压下，镇压虚空！

    千里山岳，比之无妄山也不差分毫。

    遮天蔽日，轰隆而下，厚重压力顷刻间不知造成数千里大荒多少生灵血肉消亡、神魂破散。

    血蝠魔帝血气纵横，无数血蝠衍生，声波激荡探查万里。

    声波所到之处，一切有形无形之物尽皆粉碎。

    万灵之血被吸收，血光更加浓郁，血气腥臭传千里万里！

    玄光魔帝挪移四处，虚空往来。

    一道道玄光洞彻九天十地，直将虚空凿成一面筛子！

    然而——

    皆无伊苏尊者踪迹。

    “可恶！”

    “逃了！”

    半晌之后，寒山、血蝠、玄光三大魔帝化为人身模样，声音如雷，气急败坏！

    伊苏尊者竟在他们眼皮底下，消失的悄无声息。

    三大魔帝忽的回首，看到魔界通道正在闭合，而无定宝琢却消失不见。

    真真是人宝两空！

    ……

    大荒。

    万里之外，伊苏尊者虚空显迹站定。

    “三尊魔帝！”

    “八大魔皇！”

    伊苏尊者看向南面大荒深处，喃喃道，“这等力量，总该不惧南平城隍！”

    “待魔潮起时，比邻大荒的南平州便是首当其冲，避无可避！”

    “南平城隍！”

    “这次不论你是否藏有底牌，都难逃灭亡命运！”

    伊苏尊者面无表情拂一拂袖，脚踩风雷而行，远去不见。

    ……

    大荒深处。

    三大魔帝大战伊苏尊者，虽只一瞬，动静却极大。

    魔气纵横。

    魔山横亘数千里，血蝠笼罩近万里，玄光洞穿虚空！

    大荒生灵被波及，死伤万万。

    还未等大荒之中众多妖魔势力回过神来，无妄山便动了起来。

    三大魔帝亲自带队，横扫大荒。

    大小势力，稍有不从，尽数屠戮。大荒之中，蛮族部落不知道覆灭多少，死伤蛮族无可计数！

    昔日与无妄山平风秋色，共治大荒的妖王殿最先被灭。

    妖王殿中包括青猿妖皇在内的四大妖皇被血蝠魔帝吸食干净，就连尸骨都被寒山魔帝炼入身躯之中。

    妖王殿众多妖王、大妖，被玄光魔帝引万千玄光击杀，一身精华尽数被夺。

    魔帝狠辣！

    无妄山一统大荒，震惊天下！

    在妖王殿覆灭的同时，常驻大荒之中的江湖三大顶尖门派之一——长恨剑宗第一时间退走。

    三千剑宗弟子御使紫睛秃鹫，在太上剑圣带领下，带上门中男女老幼，举派迁徙！

    毫不留恋！

    就连其传承所在，九座剑山山门也被抛弃。剑山之上，数千年来剑宗前辈、弟子的剑道感悟尽数毁去。

    长恨剑宗，端是果断！

    也幸是果断！

    三千紫睛秃鹫带着整个长恨剑宗迁徙不久，无妄山魔军降临，看到的却是九座枯败剑山！

    早已人去楼空！

    ……

    大荒魔潮汹涌，大荒之外，同样人心惶惶！

    南平州城。

    一鹤发童颜老者立在虚空，躬身道，“长恨剑宗庚长生求见城隍神君！”

    州城之中，无数武者举目望去。

    城外天际，三千紫睛秃鹫密密麻麻，令人震撼。紫睛秃鹫速度极快，且翼展宽广，能负多人。三千紫睛秃鹫，背上怕是有数万人之多！

    “是长恨剑宗！”

    “庚长生？长恨剑宗没听说过有这号人物啊！”

    “求见城隍神君！看来长恨剑宗也要投靠神庭了！”

    “奇怪。堂堂长恨剑宗，怎会这般果决，举派上下来投？”

    “哈哈！你还不知道吧，大荒之中无妄山出现三尊魔帝强者，已经灭了妖王殿以及大荒众多妖魔势力，下一个目标就是长恨剑宗。不过长恨剑宗见势不妙，早早走人，让无妄山扑了个空！”

    “原来如此！”

    ……

    众多武者议论。

    南平州比邻大荒，大荒之变他们自然最是清楚。

    都说长恨剑宗明智，早早逃离，没成想竟是出现在南平州城之外。看这架势，似乎要投靠神庭。

    众人虽然惊讶，却也觉得正常。

    长恨剑宗举派迁徙，令无妄山魔帝丢了颜面。若是去了别处，南面不会被恼羞成怒的魔帝追杀。一尊魔帝，媲美火劫境尊者，可不是长恨剑宗能够抗衡。

    是以。

    进入南平州，投靠南平神庭便是长恨剑宗的最佳选择。

    ‘小太上’林长风站在老者身后，看向南平州城，眼中复杂。

    昔日不屑与之为伍，立志要将其铲除夺取秘法的‘怪异’之流，如今却成了他要仰望甚至投之以庇之的存在。

    着实讽刺。

    恍惚之间，坚定不可动摇的剑道剑心似乎都有些蒙昧，真元晦涩！

    “唉！”

    “妖魔势大，竟至于斯！”

    林长风嘴角苦涩，看了一眼南面大荒。那里魔气汹涌笼罩十万里，魔物肆掠几成炼狱。

    若长恨剑宗晚走片刻，怕也要沦为魔物资粮，万劫不复！

    茫然！愤怒！

    后怕！庆幸！

    林长风立在空中，怔怔不语。

    忽的。

    州城之中，神光微闪。虚空无觅处，一尊神灵走出。其身穿道袍，手托鼎炉，仙风道骨又神韵十足。

    正是南平神庭北城大土地——云一法师！

    “庚长生！”

    “原来是长恨剑宗太上剑圣亲至！”

    云一法师面上带笑，道，“神君早已等候多时。”

正文 第一百八十六章 至宝动魔心！【第三更！】

    大荒魔潮，魔帝出世，魔兵千万！

    长恨剑宗逃遁大荒，万里奔赴投效南平！

    震惊天下！

    自无妄山中，无穷无尽的魔兵、魔将涌出。三尊魔帝领八大魔皇横扫大荒，无可匹敌，兵锋直指南平州。

    立足大荒数千年的长恨剑宗远遁，投入南平城隍麾下，成为天下间继斩铁派之后第二个加入神道神庭的超大型门派。

    而且长恨剑宗的投靠，带来的影响力远比斩铁派更大更广。

    一时间。

    天下英豪才将目光从北域安家、大明朝廷、东域皇龙府这三大势力的乱战中，移到南域延平府以及南面大荒！

    长恨剑宗这一举动，才令他们想起，在大明南域南平州中，还有南平神庭这股强横力量。

    南平神庭平时低调，可是其实力谁也不敢小觑。

    八十万神兵八部阴兵。

    数十万神庭武宗武者。

    十万步虚道弟子。

    还有成千上万神灵。

    这股力量，足以令天下为之侧目。

    只是，此次他们要面对的乃是拥兵千万、魔帝坐镇的无妄山魔潮！

    “大荒魔潮涌动，兵锋直指南平州，不知南平城隍以及其统领神庭要如何应对！”

    “大荒无妄山，三尊魔帝、八大魔皇，无数魔兵魔将，南平州危矣！”

    “魔潮凶不可当！”

    “十三年前之景，能否再现？！”

    ……

    无数目光汇聚。

    谁都知道，魔物暴戾凶悍，雄霸大荒之后就要对大明出手。而南平州横亘在大明与大荒交界处，必定是首当其冲。

    再者说，当年无妄山也曾进攻松溪县，妄图从林诏手中夺得至宝。只是林诏实力更强，以一县之地山岳河川布下‘山河轮转北帝神篆引周天星辰伏魔玄光大阵’，屠灭无妄山十万魔物，并且将墨云魔皇惊走。

    如此，本就有旧仇。

    无妄山更是觊觎至宝，如今实力暴增，岂会放过这个大好机会？！

    南平州中，人心惶惶！

    不论是百姓，还是普通武者，对于近在咫尺的大荒中魔物的强横一清二楚。

    南面天际，魔气一天高过一天，一天盛过一天！

    他们虽然觉得南平神庭的实力也强悍，可是连长恨剑宗都不敢正面碰撞，只得逃窜，南平神庭真的能够抵挡魔物锋芒吗？

    他们对此表示怀疑！

    唯独神庭之中神灵，以及实力较高、层次较高的武者，还有一众步虚道弟子才知道，神庭实力有多么强大！

    即便大荒来攻，也不见得能够讨到便宜。

    局势紧张。

    万众瞩目！

    ……

    大荒深处无妄山。

    寒山、血蝠、玄光三大魔帝围坐，外围是墨云、赤雷等八大魔皇。

    寒山魔帝化身三丈岩石巨人，眼神深邃冰冷，口中轰然道，“大荒之中一切异数皆被荡清。接下来，就是南平州！”

    “两位有什么看法？”

    他看向血蝠魔帝与玄光魔帝。

    血蝠魔帝化身为中年男子，脸上苍白无血色，眼神阴霾可怖，闻言阴测测道，“南平城隍手中有皇龙府那群胆小鬼觊觎的至宝，魔兵压境，将此至宝抢到手便是！”

    “南平城隍能抵挡十万魔兵，还能抵挡百万魔兵不成？”

    “即便能够抵挡百万魔兵，还能抵挡千万魔兵？！”

    血蝠魔帝脸上露出狰狞之色，道，“如今跨界通道稳定，魔王虽无法穿行，魔将、魔兵却不受限制，要多少有多少！若是能夺得至宝献与魔尊大人，你我皆有重赏！”

    伊苏尊者以无定宝琢撑开魔界通道，将他们三尊魔帝放出。事后却未曾取走无定宝琢，使得其与魔界通道融为一体，并且将魔界通道稳固下来，能够长时间供魔兵、魔将穿行。

    这也是无妄山能够迅速定鼎大荒的因素之一。

    千万魔兵，镇压大荒万山！

    魔气之高涨，远在大明之北域都能看到——

    南面天际，魔气翻滚，漆黑一片！

    血蝠魔帝说完之后，秀气似少年的玄光魔帝手指大明东域方向，问道，“寒山、血蝠，我们在对付南平州之前，是不是要先考虑大明东域皇龙府？”

    玄光魔帝双眼微眯，口中道，“皇龙府自域外而来，实力不容小视。据说他们这次有四名火劫境武者进入大明，占据东域三府，其下还有十四名星辰境武者。”

    “这等实力，在高端战力之上已然超越我无妄山。”

    “那伊苏尊者实力深不可测，却要助我等破界，显然有所图谋。他们皇龙府实力强大，为了至宝破界而来，却迟迟不对南平州动手。”

    “显然，他们也忌惮南平城隍，想要让我们试探出南平城隍的实力。而他们则坐收渔翁之利！”

    “阴谋之心，不得不防！”

    玄光魔帝较为理智。

    即便种种迹象都表明，南平城隍手中一定有无上至宝，吸引皇龙府前来抢夺。但是皇龙府没有贸然出手，定然是有所忌惮。他们要是傻乎乎一头撞上去，着实愚蠢！

    玄光魔帝的思虑不是没有道理。

    只是。

    “人类武者向来胆小！”

    寒山魔帝不屑道，“南平城隍若真是那般可怕，又何必屈居一隅？至宝当前，不取为罪！以本帝所见，不但要动南平城隍，而且速度要快！在皇龙府没有反应过来之前，直接打破南平州，将南平城隍手中至宝夺走！”

    寒山魔帝本体为一座魔山，霸气吞云，毫无忌惮！

    “不错！”

    “只要我们先将南平城隍手中至宝夺走，皇龙府事后反应已然于事无补！”

    “而且皇龙府只不过高端战力强些，若说普通武者，远不如我无妄山千万魔兵！以千万魔兵牵扯南平城隍精力，我等联手奇袭，南平城隍如何能挡？”

    血蝠魔帝附和道。

    至宝动人心！

    魔心更是贪婪、疯狂，各种贪恋、执着，远比人心放大数十倍、数百倍！

    但凡有一丝机会，他们也会铤而走险！伊苏尊者等人也正是看中这一点，才会选择无妄山作为突破口。

    现在看来，效果不错。

    “至宝！”

    玄光魔帝想到伊苏尊者手中那盏银灯。银灯神兵本就强大不可思议，能够让这样的强者都处心积虑谋划的至宝，又该是何等威力？

    至少，也是超越银灯神兵的存在。

    若能得手……

    “干了！”

    玄光魔帝心动了！

正文 第一百八十七章 赤云魔帝【第一更！】

    无妄山动作很快。

    魔兵裹挟大小妖物、蛮族蛮人，呈铺天盖地之势，直冲南平州！

    松溪县。

    韩无垢、斩铁派重行大宗师、步虚道大王山道场魏南山、何翰学法师立于南面虚空之上，看向大荒深处沸腾魔气。

    咆哮之声，清晰可闻！

    重行大宗师眼中露出一丝忧容，“无妄山魔物势大，不好对付！”

    千万魔物，一拥而上，火劫境武者也不敢正面抗衡。

    人力有时尽！

    哪怕入劫境武者的罡气也不是无穷无尽，被无止境的消耗，也要饮恨！

    魏南山目视南面，脸上带笑道，“重行大宗师无须担忧。魔物势大，我南平神庭也不是软柿子。既然十三年前以一县之地就能坑杀三十万魔物，今日魔物激增数十倍，依旧可以全部屠戮！”

    魏南山一脸自信，无有动摇。

    他出身虽不比名门大派、豪门贵族，但也是松溪县中顶尖大派白羽观掌门之子。昔日年少，也曾轻狂。好在白羽观门规森严，其家教也甚严，父亲魏明山的几个师兄弟更是个个将其当做自家子侄教导。

    终将魏南山扳回正道。

    时值神庭挑选步虚道弟子，魏南山与同门何翰学便是第一批加入。与诰屏山道场的李三全、郑兆坤际遇极为相似。

    两人学道于清溪山，双双成就授箓；立道场于大王山，又双双成就灵台法师。

    一时传为佳话。

    如今不管是魏南山还是何翰学，在南平州步虚道中都有举足轻重的地位。道场弟子众多，其中高手也占据步虚道中多数。

    更重要的是，神庭高层、步虚道中高手哪个不知，魏南山与何翰学背后站着的乃是神庭神君之下第一神灵——韩无垢尊神！

    他们出身白羽观，韩无垢也是出自白羽观。而且魏南山之父魏明山更是师从韩无垢之父韩章贤！

    有了这层关系，再加上魏南山本身争气，有此成就倒是不稀奇。

    魏南山修步虚道，对于南平神庭的实力最为了解——

    一州山河尽在掌控，区区千万魔物，何足挂齿！

    重行大宗师闻言，心中依旧沉重，“不止千万魔物！这次无妄山裹挟了大荒之中的大小妖物，还将蛮族蛮人整顿成军，也能造成不少麻烦。”

    “万不可轻视！”

    重行大宗师说着，看向韩无垢，提醒道。

    魏南山轻轻一笑，并未争辩。何翰学立在一旁，也不说话。他与魏南山同治大王山道场，一向是魏南山长袖善舞与八方交际往来，而他则沉默寡言，大多沉浸在修行精妙之中。

    韩无垢将目光从大荒深处收回，看向重行大宗师笑道，“神君早就防备大荒，做足万全准备。不管是千万魔物、妖物还是蛮人，都无法撼动南平州。”

    道出‘神君’，重行大宗师这才松了口气，“如此大善！”

    ……

    说到林诏。

    林诏却没有将大荒等闲魔兵放在眼里。在一州山河布下的阵势面前，再多魔兵也只是蝼蚁。力量层次不到，阵势切割化整为零，自能一一攻破。

    唯一可虑的，倒是无妄山八大魔皇和三尊魔帝。

    “寒山魔帝！”

    “血蝠魔帝！”

    “玄光魔帝！”

    林诏神躯光芒闪烁，有一股千锤百炼之感。这是晋升六品之后神火煅烧的缘故。随着神品晋升，神躯将会越来越贴近神灵道体。

    从皮肤到血肉、筋骨，乃至更深层次的规则，都将一一具现。

    如今正六品，不过还在毛发、皮肤阶段！

    饶是如此，已显不凡。

    赤云魔帝化身三角眼阴霾青年，抬头看向林诏，眼中露出不可思议之色。

    “这——”

    “短短十多年，你怎么可能进步如此之大！”

    十多年前，林诏镇压赤云魔帝之时只是松溪县城隍，与星辰境武者相当，不被赤云魔帝放在眼里。

    可短短十多年时间，林诏一跃成为南平城隍，等闲火劫境尊者也不是他的对手。

    进步之大，无怪乎令赤云魔帝震惊。

    赤云魔帝被镇压松溪县山河大阵之中十三年之久，依旧能够死死抵抗阵势之力。当然，在林诏晋升南平州城隍之后，已经能够轻松将其斩杀。只是林诏并未着急动手，反而将他留到现在。

    “本君修行进度，岂是你这区区小蛇能够揣测！”

    林诏两眼冷漠，言语更是高高在上，充满神灵威严。

    赤云魔帝三角眼中阴霾更盛，有怒火窜起，身周一尊尊虚影咆哮。其中赫然就有绝情谷魅娘魔皇！

    幻术惑心！

    魔焰乱神！

    林诏神心稳固，不为所动。

    “怒？”

    林诏伸手一招，手中显出二十四节长鞭，绽放神光。此鞭从打魂神鞭衍化而来，经林诏以阴间之中各种珍贵炼材炼制，威能超出鬼差制式鬼器‘打魂神鞭’不知多少。

    这等神鞭，已然可以称之为神道法器。林诏将其命名为‘打魂鞭’，以示区别。

    打魂鞭一甩，在空中便发出清脆响声。一鞭落下，更是在赤云魔帝身上留下一道焦黑伤痕。

    “啊——”

    “嘶——”

    打魂鞭落，赤云魔帝神魂颤栗，剧痛无比。甚至连人身也无法维持，轰的一声化为本体魔蛇，狰狞可怖，却痛苦嘶鸣！

    林诏持鞭而立，口中神音煌煌——

    “赤云，你当知本君留你性命意图何在，不要挑战本君耐心！”

    话音落下，赤云魔帝更是浑身一颤。

    他感受到林诏言语中所蕴含的冰冷杀意。若他继续如此，怕是难逃一死。

    魔物暴戾，凶残无情，却又畏惧死亡。

    能苟活，人生百年尚且不愿死，更遑论堂堂魔帝！

    “神君恕罪！”

    赤云魔帝终是低头。

    林诏这才将打魂鞭收起。他方才可不仅是恐吓赤云魔帝，而是真实想法。他留下赤云魔帝本就是为了从赤云魔帝身上打探魔界情报，要是赤云魔帝不配合，大可打杀了之后再去擒一尊魔界魔帝。

    以往不易。

    如今大荒无妄山中有三尊魔帝，赤云魔帝的重要性也就降了许多。

    不过赤云魔帝倒是识时务，省了林诏一番折腾。

    林诏挥手，千里万里之外景象，如伫眼前。

    寒山魔帝、血蝠魔帝、玄光魔帝于大荒中逞威的景象在虚空中演化。

    寒山魔帝化为森寒山岳；

    血蝠魔帝身化万千血蝠；

    玄光魔帝聚散无常玄光阵阵！

    “可识得？”林诏问道。

    赤云魔帝三角眼中微微闪烁，似在思索。不过魔帝思维速度极快，仅是一瞬就大致理清，口中回道，“无妄山三十六魔帝之三——”

    “寒山魔帝！”

    “血蝠魔帝！”

    “玄光魔帝！”

    赤云魔帝不敢隐瞒，直接道出。

    “果然认识。”

    林诏点头。

正文 第一百八十八章 归海一刀【第二更！】

    大荒之中，魔潮涌动。

    无数魔物铺天盖地杀向南平州，大有毁天灭地、颠覆乾坤的意思。

    天下目光聚焦，无论是北域安家、东域皇龙府还是大明朝廷，全都默契的停止战争，将目光投向南域。

    无数高手更是亲身前来。

    一头头绝世猛禽载着各方高手，游离在南平州外。

    居高望远！

    对于胎藏境武者来说，立于苍穹之上，千里万里之外的景象也能清晰可见！

    星辰境大宗师更不用多说。

    云鼎门一众高手驾驭丹顶仙鹤，遨游云霄之上，目视南平州方向。

    昔日延平府中，以云鼎门为尊，乃是与斩铁派同一层次的门派，同列‘九派’之位。与斩铁派不同，云鼎门丹、器双绝。不但能够锻造神兵，更能够炼制灵丹妙药，在整个大明的地位都是举足轻重。

    林诏崛起，即神道神庭崛起，雄踞南平州，使得云鼎门的地位大大受损。再加上斩铁派落足松溪县，门派实力突飞猛进，云鼎门在延平府中早就不是独一无二存在。

    实际上。

    神道神庭与斩铁派的崛起，除了对那些以锻造神兵为主业的势力造成较大冲击之外，就属云鼎门受到的影响最大。

    松溪神庭晋升为南平神庭，林诏晋升为南平城隍，连大荒中的长恨剑宗都赶来恭贺。更是新晋星辰境大宗师林长风亲自带队。

    但是云鼎门却不曾上门。

    显然，长期为延平府中顶尖门派的云鼎门心态还未调整过来，对于南平神庭抱着些许敌视。

    这倒也正常。

    毕竟是延平府中多年霸主，一时半会难以接受林诏崛起的事实也可以理解。

    此刻。

    南面大荒无数魔物狂奔，数千里大地都在震颤。

    云鼎门众人看向南平州方向，不由幸灾乐祸。

    “树大招风！南平城隍如此嚣张，早就该有此劫！”

    “南平城隍身怀重宝却不知收敛，才有魔物肆掠这一劫啊！”

    “不错！不错！若是南平城隍低调，又怎会引来如此多的魔物？！”

    “南平城隍！南平神庭！当真作孽不浅！若不是这位南平城隍多生事端，这些年大明又怎会如此大乱？无数百姓陷于水火之中，无数人枉死。这次魔物进攻南平州，南平州中近千万百姓怕是难逃一劫。”

    “当真可悲可叹可恨啊！”

    ……

    云鼎门众人言语之间多有不尽不实之处，将大明近些年的祸乱源头全都归咎于林诏，归咎于南平神庭。

    此时南平州面临大荒魔潮，更是幸灾乐祸。

    着实令人不齿。

    “哼！”

    “名扬大明的云鼎门，没想到尽是这般无耻小人！”

    一道冷哼声传来，引得云鼎门众人大怒。

    “何人敢如此无礼！？”

    云鼎门胎藏境强者咆哮，目光扫向四方。

    却见从东面踏空走来一人。

    此人右臂空荡荡，仅有一条左臂，背悬长刀，霸气决然。方才冷哼之声，正是这独臂人发出。

    云鼎门门主罗千华本是暴怒，目光落在此人身上，瞳孔却猛地收缩，惊道，“归海一刀！”

    “归海一刀？！”

    罗千华声音响起，云鼎门中顿时传来一阵倒吸冷气之声。

    归海一刀！

    护龙山庄地字第一号密探，修行绝情斩、雄霸天下、阿鼻道三刀等刀法，名震天下。

    若说天下间顶尖剑客众多，剑道宗师也有不少。

    但是善使刀法的强者，归海一刀绝对能够算上的一号人物！

    可惜其为情所困，使用刀法的右臂被断，一身修为被废大半，早就不知去向。

    没想到今日竟在这里见到。

    “魔物暴戾！”

    “若是南平州失守，延平府也难逃覆灭命运！尔等竟在此幸灾乐祸，着实短视！怪不得天下间各大门派接连有星辰境大宗师晋升，唯独云鼎门迟迟不见动静！”

    归海一刀脸色冰冷，似是不屑与云鼎门人为伍，脚下狂风涌动，瞬间便消失在天际。

    “放肆！”

    “不过废人而已，也敢大放厥词！？”

    “不过是仗着朱无视窃位登基，才敢外出行走的怂包罢了！”

    归海一刀走后，云鼎门中高手才敢出声。

    这位昔日地字第一号虽武功大废，但是朱无视却已经是大明新帝。归海一刀水涨船高，云鼎门家大业大，不敢与之交恶！

    只敢在背后议论几句罢了。

    一如他们对待南平神庭般。

    “归海一刀！”

    云鼎门门主罗千华目送归海一刀离去，脸色难看。归海一刀最后所言，确实戳中云鼎门痛点。当今天下大变，越来越多的强者涌现，不少门派都有更强高手出现。

    ‘二山四宗九派十大世家’中也陆陆续续有星辰境大宗师晋升。

    唯独云鼎门，昔日在长恨剑宗、大禅寺、玄天道等三大顶尖门派之下的第二批次门派中，也算是排名靠前的存在。

    然而时至今日，却近乎是垫底存在。

    迟迟没有星辰境大宗师诞生，着实令人感慨。

    甚至——

    就连这位被公认为陨落的刀道天才，也晋升星辰境！

    罗千华眼中露出难看之色，盯着归海一刀背影，怔怔道——

    “脚踏风云，沟通天地！”

    “星辰境大宗师！”

    常人只知长恨剑宗小太上林长风等晋升大宗师之境，却不知护龙山庄地字第一号密探，因情殇而断臂消失已久的归海一刀，竟也达到了星辰之境！

    归海一刀离去之后，云鼎门众人脸色皆不好看，却没有人再敢议论南平神庭半点不是。

    时间流逝。

    轰轰轰！

    轰轰轰轰轰轰！

    大地在震颤，天边云霄震散，魔气笼罩陷入黑暗之中。

    数以百万计的魔物，自大荒中涌出——

    “杀！”

    “杀！”

    “杀！”

    喊杀声震天，直冲南平州！

    寒山、血蝠、玄光三大魔帝虚空行走，坠在万千魔物之后。墨云、紫雷等八大魔皇紧随其后压阵。

    数千里之外，魔帝驻足！

    “魔兵压境，为何还不见南平城隍动静？”玄光魔帝眉头微皱。他本就顾虑颇多，此时无妄山倾巢而出，南平州却迟迟不见应对，让他心中升起一股不妙念头。

正文 第一百八十九章 州级·山河轮转北帝神篆引周天星辰伏魔玄光大阵【第三更】

    “还有什么！”

    “无非就是想要引魔兵入境，以山河阵势取巧罢了！”

    血蝠魔帝嗤笑道，“这种把戏十多年前就已经玩过。这位南平城隍故技重施，未免幼稚！”

    三大魔帝既然要攻南平州，自然早就将林诏的一切底细打探清楚。其中就包括十三年前松溪县中一战。

    那一役，林诏以‘山河轮转北帝神篆引周天星辰伏魔玄光大阵’将三十万魔物困杀，更是镇压了一尊魔帝。这一点，寒山魔帝等自然清楚，也早就有破解之法，全然不惧。

    “不错！”

    寒山魔帝也道，“玄光，我们早就分析过，松溪县中阵势力量有限，镇压区区赤云魔帝之后，竟连十多万妖魔也无法一次性处置，耗费足足三年之久才将其完全斩杀，可见被南平城隍视之为底牌的阵势根本不值一提！”

    “千万魔兵！”

    “就算他南平城隍早早就搬运山岳移动河川，布下天罗地网般的阵势。可力量所限，千万魔兵冲阵，必定能够将阵势冲的稀烂！”

    “即使阵势不破，力量也要被完全牵扯！”

    寒山魔帝脸上露出一抹自信之色，看向玄光魔帝问道，“没有阵势相助，你认为南平城隍是我等对手不成？！”

    听到血蝠魔帝、寒山魔帝的话，玄光魔帝心中稍安。只是林诏迟迟不出招，依旧令他有些不安。

    这时。

    玄光魔帝陡的抬头，看向南平州方向。

    寒山魔帝、血蝠魔帝也有所感，看了过去。

    这一看，寒山魔帝顿时笑了，“玄光，你看看，这位南平城隍终究是沉不住气，掀开了最后底牌，打开了这山河大阵！”

    “这下，你总该放心了？”

    寒山魔帝指向南平州方向。

    南平州中，山河一震，自天际显出日月星辰，诸天光芒降落，将整个南平州衬的犹如仙境一般。

    众人瞩目。

    只见——

    山神扛山走！

    肩扛神山的神灵脚步不稳，一步落下之后却仿佛化身为山岳，深扎大地，不可动摇。

    肩上神灵山，搅碎九霄云！

    那如巍峨神将般的山神抗山而走，每一步，都带起风暴，搅碎云层，如雷如霆。

    一州之地，灵气暴动，规则动荡！

    幸在诸神齐力。

    “吾为松溪县城隍韩无垢，松溪众神，听吾号令，速速归位，阴阳秩定！”

    “吾为长阳县城隍楚文曜，长阳众神，听吾号令，速速归位，阴阳秩定！”

    “吾为建阳县城隍王睿，建阳众神，听吾号令，速速归位，阴阳秩定！”

    “吾为武夷县城隍徐彦哲，武夷众神，听吾号令，速速归位，阴阳秩定！”

    “吾为建瓯县城隍方思远，建瓯众神，听吾号令，速速归位，阴阳秩定！”

    “吾为邵武县城隍连城，邵武众神，听吾号令，速速归位，阴阳秩定！”

    “吾为光泽县城隍庄容，光泽众神，听吾号令，速速归位，阴阳秩定！”

    “吾为浦城县城隍季铁峰，浦城众神，听吾号令，速速归位，阴阳秩定！”

    “吾为政和县城隍宏兴运，政和众神，听吾号令，速速归位，阴阳秩定！”

    ……

    韩无垢、楚文曜、王睿、徐彦哲、方思远、连城、庄容、季铁峰、宏兴运！

    九尊正七品县城隍立于州城九方，九县县城之上，光芒万丈，喝令万神。

    灵气为之舞动，星光为之倒转！

    神威无量！

    九县城隍归位，定阴阳二界！

    城隍之后——

    四方土地归位，定后土大地！

    经略使玄成子归位，定一州河系！

    山岳使叶山泽归位，定一州山岳！

    玄成子、叶山泽、云一……等六大正七品神灵立在州城之上，神光浩荡笼罩南平一州。

    灵气暴动随之而安！

    山岳河流动荡随之而定！

    大地震颤凭空万丈随之而消！

    神威浩荡！

    南平万民，拜倒在地，齐声高呼——

    “尊神显灵！”

    “诸神庇佑！”

    万民信仰，香火之力蜂拥四方。

    随着‘山河轮转北帝神篆引周天星辰伏魔玄光大阵’中，最后两尊山峰落于既定位置。轰鸣声不绝于耳，地震之势愈演愈烈。武者站在大地之上，也觉得身形不稳。

    更不用说松溪县普通百姓。

    好在山神护山，土地护地，河神护河，又有诸县城隍、一州山岳使、经略使掌控大局，一切无碍。

    群山归位！

    河流易道！

    地龙咆哮！

    阵势顿成！

    磅礴气息虚无而生，掀起惊涛骇浪！

    席卷八方！

    “哼！”

    “噗！”

    寒山、血蝠、玄光三大魔帝首当其冲，受到阵势冲击，闷哼一声险些显出本体！

    墨云、紫雷等八大魔皇更是个个被掀飞数十里外，重伤咳血，本体毕现。

    千万魔兵，匍匐在地，彻底被神威震慑。

    ‘山河轮转北帝神篆引周天星辰伏魔玄光大阵’！

    统摄一州山河而立，此阵终于显露神道锋芒。

    “这就是南平城隍当年以一县之地镇杀三十万妖魔，镇压一尊魔帝，吓退百万雄师的山河大阵？！”

    归海一刀立在南平州外，看向如同荒古凶兽一般的南平州，眼中露出精芒。

    他为情所伤，右臂被断，本该武道止步。却没想因祸得福，行走北域冰原深处，竟创出更强刀法领悟更强刀道，一朝突破成就星辰境。

    回归大明，才知大明巨变。

    南平城隍事迹，更是令归海一刀瞠目结舌。尤其是十三年前一役，以山河布阵，手笔之大堪称非人。

    今日得见，才知传言不虚。

    不止归海一刀！

    南平州外，但凡看到这一幕的，全都目露惊叹，尽皆被折服。

    “好好好！”

    “不枉盛名！果然有两把刷子！”

    寒山魔帝见到阵势威能，心中一惊，旋即却是大笑出声，连声叫好。

    “好阵势！”

    “好强的阵势！”

    血蝠魔帝与玄光魔帝眼中同样放出精光，脸上称赞。

    “哈哈！”

    三大魔帝对视一眼，均是大笑。

    魔兵降临，林诏没有动作才是令他们最为恐惧的。而此刻，林诏出手，阵势惊人，反倒让他们松了一口气！

    如此阵势，足以为后手底牌！

    只是——

    “阵势虽强，可是想要以这等阵势抵挡我无妄山攻势，未免勉强了些！”

    玄光魔帝看向南平州中。

    他看到韩无垢等九大县城隍立在县城空中，看到四大土地立在南平州城四方，看到山岳使叶山泽、经略使玄成子立在东西两侧，看到山河土地之神林立。

    神光阵阵！

    南平神庭，万千神灵，不论正从，尽数在此。

    玄光魔帝脸上露出一丝狞笑之色。‘山河轮转北帝神篆引周天星辰伏魔玄光大阵’一出，林诏再无底牌，接下来就该他们出招了！

正文 第一百九十章 纷纷下场，星辰齐聚！【第一更】

    “攻！”

    随着寒山魔帝一声爆喝，无数魔物驱赶大小妖物、蛮族蛮人，涌入南平州中。

    州级山河大阵立，位于阵势之外受到最强冲击的乃是三尊魔帝以及八大魔皇。至于其下魔兵，只是受到些许波及。恢复之后，立刻出击。

    铺天盖地的妖魔、蛮人！

    人一上万，无边无际！

    更不要说数量超出千倍、体型庞大的妖魔。那景象，直压的人喘不过气来。

    “刀！”

    归海一刀眼神严肃，一伸手，背后长刀落在手中，立刻有刀光环绕霸气冲霄，随时都能冲入南平州中斩妖除魔！

    如归海一刀这般的还有不少，大多是心怀正义，以斩妖除魔为己任之人。有脑子的正义之士尚在观望，没脑子的早就冲进南平州中，要与妖魔正面厮杀。

    只是，刚一进入南平州，他们才发现自身仿佛进了另一重空间，另一片天地。举目四望，不见前路，不见后路，令人绝望。

    这便是阵势之威！

    山河大阵之中，重重空间折叠，任你神仙妖魔，一旦进入，都要迷失其中不得脱身！

    这些武者还好，大荒妖魔才是遭殃。

    山河大阵——

    一重山是一重关！

    每一座山峰镇压一处空间，每一条河川勾芡，使得空间轮转。又有日月星辰之力再造天地，模拟星辰运转。

    妖魔踏入，瞬间地转天旋。回过神来，已然来到一处崭新天地。

    这里星辰闪耀，日月同辉，大地苍茫。

    “城隍天兵！”

    神灵之音响彻天地，自天上星辰，有神光天兵降临。天兵身着甲胄，各持兵器杀来。

    轰！

    碰撞只在瞬间。

    ‘城隍天兵’有天地护佑，日月星辰降下光华以为护身，实力何止倍增？

    妖魔身处其中，反倒处处受限——头晕脑胀、虚而无力，实力锐减！

    此消彼长之下，一名‘城隍天兵’可战两头妖魔，十名‘城隍天兵’可战五十妖魔，百名‘城隍天兵’可战千头妖魔！

    每一处空间，每一处天地，都有数千‘城隍天兵’纵横其中，与数万妖魔厮杀，竟还占着优势！

    可惜妖魔终究势大。

    仅无妄山魔物就有千万之巨，受其驱使的妖物、蛮人也有百万之多。填入南平州中，几乎将重山空间挤爆。

    神庭八部，八十万阴兵也相形见绌，渐渐不支。

    “步虚道弟子！”

    “上阵杀敌！”

    煌煌大音自南平天地响彻。

    “谨遵祖师令！”

    一州之地，十万步虚道弟子齐声应道，声势震天。

    一道道身影飞出，跃出崇山空间之中。符篆、咒术、法剑飞舞，又有一重重阵法笼罩，一尊尊护法将帅跃出，护法左右，斩杀妖魔。

    然而！

    十万步虚道弟子，放在数达千万的妖魔之中，依旧是杯水车薪。

    山河阵势被催动到极限，一重重空间显化，无穷大力镇压，削弱妖魔实力增强‘城隍天兵’战力。

    厮杀还在继续，双方互有损伤。

    一时半会，难分胜负。

    继步虚道之后，神庭武宗，投靠神庭的长恨剑宗、斩铁派以及白羽观等门派弟子纷纷下场，与妖魔战作一团。

    数万武者下场，如同石沉大海，与妖魔绞杀一团。

    值此之时，除了南平众神之外，所有武力均已下场参战。

    而大荒妖魔，还在涌入。

    若是能临九霄之上，俯瞰人间大荒，便能发现——

    自大荒深处无妄山中，源源不断的魔兵狂奔而来。它们不知疲倦，奔袭万里直攻南平州，使得南平神庭的压力越来越大，山河阵势的负担越来越重，连运转都有些晦涩。

    天上星辰忽闪，地面阵势仙光稍退。

    南平州南。

    寒山魔帝、血蝠魔帝、玄光魔帝对视一眼，身形一动消失在原地。

    三尊魔帝，见势可为，瞬间动了。

    只见寒山魔帝一拳开道，一往无前。风雷之声随行，万重伟力加身，直攻南平州城！

    血蝠魔帝身化血光，血光之中有刺耳音波响起，万重空间都化为波纹供其穿行，带走空间之中万重血光！

    玄光魔帝最是诡异。身形一晃便消散无形，看不见摸不着闻不到，仿佛消失在这方天地。唯有一重神觉还能勉强感应到，玄光魔帝依旧在这方天地，只是不知去向！

    魔帝出手，惊动四方！

    “魔帝！”

    “三尊魔帝！”

    “南平危矣！”

    众人惊道。

    魔帝一出手，便知不凡。不管是寒山魔帝的重拳开道，直要打破天地之势，还是血蝠魔帝血光穿行，吸摄无数妖魔、蛮人、武者血肉精华，亦或是玄光魔帝诡异消失无形无踪，均让人心中胆寒！

    此等手段，寻常武者不敢想象。

    韩无垢手执阵旗，神力牵引维持山河。一旁，斩铁派重行大宗师与匡青枫大宗师站立。

    天外，又有长恨剑宗太上剑圣庚长生、小太上林长风以及其他四名星辰境大宗师赶来。

    一县之地，聚集八位星辰境大宗师，丝毫不逊大荒妖魔。

    “战！”

    众人齐声爆喝，武道意志直冲霄汉，真元运转如大江大河！

    便要攻向大荒，斩杀魔皇！

    “还有我！”

    东厂裴纶扛着乌金棍，一步三摇落在县城之上，与诸位星辰境大宗师并立，脸上带着吊儿郎当的笑意。

    赫然已是星辰境大宗师之境！

    “算我一个！”

    归海一刀左手持刀，身形如雷。

    “哈哈！”

    “斩妖除魔，怎能少得了我成是非？！”

    成是非身上金光时而外溢，脚踩天梯而至，笑声震荡。

    不止三人！

    无情神捕盛崖余、冷血神捕冷凌弃并行而来。两冷面人，寒气逼人。盛崖余风华不减，晋升星辰境之后更显神姿！

    韩无垢控制阵法，看向五人并无惊讶。

    “大明朝廷与神庭合作。这五位便是来相助神庭，共抗妖魔！”韩无垢解释之后，笑道，“诸位都是大明顶尖强者，便无须本神介绍。”

    朱无视亲至南平州城寻找林诏求助，自然要拿出诚意。

    五名新晋星辰境大宗师随时听候林诏调遣，就是其一。

    裴纶、归海一刀、成是非、盛崖余、冷凌弃！

    昔日天骄，一朝蜕变，成就星辰境。

    今日齐聚于此！

正文 第一百九十一章 独战魔帝！【第二更！】

    如此一来，松溪县中，南平神庭一方就有十三尊星辰境武者。哪怕新晋者居多，以多打少依旧能够抗住八大魔皇，不让他们进入阵势之中搅风搅雨！

    “战！”

    十三尊大宗师战意沸腾。

    剑气、刀气！

    各种武道意境争相绽放，璀璨无比。

    “新晋星辰境，也敢与我等一战？！”

    墨云、紫雷等八大魔皇冷哼一声，全然不惧，一步踏出，便与南平州中冲出的十三尊星辰境战作一团！

    其中。

    太上剑圣庚长生与小太上林长风师徒合力，拦住顶尖层次的斩风魔皇。

    不得不说，斩风魔皇实力强横，不愧是被誉为仅次于魔帝的第一魔皇！其速度、攻击力乃至防御力，都到了魔皇层次所能达到的巅峰。

    突破之后，几达星辰境巅峰的太上剑圣，连同剑道惊人、攻击锋利的小太上林长风，竟不是对手。只有招架之力，而全无还手之力。

    魔皇凶悍！

    不止太上剑圣与林长风受挫。

    其他星辰境大宗师同样如此。

    盛崖余、冷凌弃、成是非联手，共战魔皇后期墨云魔皇，节节败退。成是非施展大成金刚不坏身，被墨云魔皇连连重拳砸击，金石碰撞之声不绝于耳。盛崖余与冷凌弃在旁稍作牵扯，才让成是非有缓气机会。

    裴纶手抡乌金棍，与无妄山新晋魔皇无影魔皇酣战，凭借不俗武道，倒是能够将其碾压。

    一旁重行大宗师与匡青枫大宗师神兵迭出，也各自抗住一尊魔皇。

    余下斩铁派四位剑道大宗师，组成剑阵围住紫雷魔皇等三大魔皇，短时间内不分上下。

    如此。

    酣战！

    天上地下，无尽大荒，皆是战场。星辰境大宗师战力惊天，破坏力更是无与伦比。大荒万山造谣，江河断流，鸟兽绝迹！

    大有毁天灭地之势！

    然而。

    这仅是小儿科罢了！

    南平州中，林诏立于州城之上，神躯显化，统领四方。

    无论是神庭八部阴兵所化的‘城隍天兵’，还是神庭武宗、步虚道弟子，乃至神庭众神，悉数受他调遣。

    此时。

    却有三大魔帝联手围攻，直取林诏性命。

    寒山魔帝一拳，携万重魔山之威。这一拳能碎山岳，断江河，令湖海干涸！

    林诏抬眼，甚至能看到寒山魔帝石头面孔上凝固的杀意。

    “妖魔蛮力！”

    林诏口中轻道，全不在意。

    “力士安在？”

    只见他手捏无名印，身前起一阵风。风过处，一尊黄巾力士出现。

    但见：面如红玉，须似皂绒。仿佛有一丈身材，纵横有无上气力。黄巾侧畔，金环日耀喷霞光；绣袄中间，铁甲霜铺吞月影。常在坛前护法，每来世上降魔。

    “拜见神主！”

    力士拜首，恭称神主。

    黄巾力士！

    林诏苦心孤诣，钻研力士炼制之法。耗费无数珍贵炼材，终于成功炼制出一尊力士。

    力士之强，此时可见！

    “斩此妖魔！”林诏轻喝一声，手指寒山魔帝。

    “喏！”

    力士应声，右手持枪，左手握拳砸出——

    轰隆隆！

    寒山魔帝如箭而来，却暴退数十里！手臂之处，落石滚滚。四方空间，寸寸破碎，泯灭十万妖魔！

    寒山一击，竟不是力士对手！

    “怎么可能！”

    寒山魔帝石头面孔上的两眼圆瞪，不敢置信。他为寒山之魔，力大无穷，哪怕是高一等的魔帝在力量一道上也不是他的对手。

    可今日却被眼前看似不起眼的黄巾将挫败。

    令他心中难平！

    寒山魔帝自是不知，黄巾力士本是天界苦力，为大能驱使。一身神通，当属聚散无形与力大无穷最为称道。

    比拼气力？

    黄巾力士当真不惧任何妖魔！

    “再来！”

    力士一击无果，口中爆喝，再出一拳。寒山魔帝心中暴怒，一口吞天吞地，吞噬无穷魔气，与之缠斗。

    三尊魔帝，已去其一。

    林诏回首，看到血光漫天，无数音波袭来，令人神魂崩溃。

    “护法神将何在？！”

    话音落下，自天际有一小幡招展。幡中光芒一闪，当即有一尊无面神将走出。

    这神将周身盔甲包裹，仅露出的面庞却无五官。他左手执盾牌，右手持神剑，英勇不凡。

    赫然是护法神将！

    受万般祭炼，吞无穷香火。养神幡中，护法神将也不同往昔，能战火劫境！

    与黄巾力士相比，更胜在成长性堪称无可限量。

    护法神将，右手神剑一挥，劈开血光空间。血光漫天，犹如箭雨。护法神将，左手盾牌立起，破碎无穷血光箭雨，音波重重也被挡住。

    “哪里来的怪胎！”

    血蝠魔帝尖叫一声，恶心至极。向来都是他以无尽血蝠化为血光箭雨，辅以诡异音波，令人防不胜防，头疼不已。

    然而护法神将一剑一盾，不将丝毫道理，将其手段破个干净！

    血蝠魔帝无法，只得被动与之一战。

    护法神将剑、盾合璧，缠住血蝠魔帝。

    三尊魔帝，又去其一。

    “玄光魔帝。”

    林诏看向四面虚空。

    他从赤云魔帝那里得来寒山、血蝠、玄光三尊魔帝的底细。

    寒山魔帝力大无穷，他便以同样力大无穷的黄巾力士与之战斗。

    血蝠魔帝手段诡异，最是恶心，他便以万法不侵之护法神将与之战斗。

    唯独玄光魔帝，玄光为体，聚散无形，可化为万千光线，暴起突袭，令人防不胜防。

    林诏神念覆盖，感应天地八方，皆不能寻。

    索性，便以逸待劳，静候玄光魔帝出现。

    时间流逝。

    寒山魔帝与黄巾力士大战正酣，拳拳到肉的碰撞，令人热血沸腾。

    血蝠魔帝与护法神将的战斗则较为无聊，一方出招一方破招，彼此缠斗难分胜负。

    玄光魔帝耐心极好，迟迟不曾出手。林诏也不着急，催动山河大阵压制千万魔物。现在需要着急的是无妄山一方，一旦等到山河大阵磨灭万千魔物之后，便可抽出力量来镇压他们。

    到时再想斩杀林诏夺取至宝，怕是千难万难！

    南平州外。

    这一番大战，令众人大开眼界。

    不管是大荒之中的星辰境大宗师与魔皇的战斗，还是山河大阵中魔物与城隍天兵、十万步虚道、数万武者的战斗，都令人震撼。

    此外南平城隍一人独战两尊魔帝，更是令人呼吸急促。

    黄巾力士、护法神将第一次在人前显圣，顿展不凡。

    只是。

    众人还在揪心——

    “玄光魔帝，为何迟迟不出现？！”

正文 第一百九十二章 法印，出！【第一更】

    “玄光魔帝！”

    “逃了不成？”

    南平州东方，十余人站立虚空，为首四人中莫云海皱眉道。

    他极目望去，寻不到玄光魔帝踪迹，怀疑临阵脱逃。

    丰山尊者闻言摇头，道，“三尊魔帝围攻南平城隍，占尽优势！此时胜负未分，玄光魔帝怎会逃走？”

    千万魔物围剿，三尊魔帝齐出手。

    玄光魔帝没有临阵脱逃的理由。

    “不错。”

    “应当是在酝酿绝命一击！”

    赵雷尊者也出声道。

    唯独伊苏尊者立在一旁，一言不发。

    这十余人，正是皇龙府入大明的四名尊者以及十四名星辰境武者。伊苏尊者将无妄山三大魔帝放出，就是为了林诏。此时魔帝攻南平，他们便等候于外，随时都能插手进去。

    赵雷尊者目光从南平州城收回，看向伊苏尊者，口中道，“伊师姐，这位南平城隍果然有些本事，唤出的两尊神将丝毫不弱火劫境，可比拟两尊魔帝。若是贸然出手，必定难以建功。”

    赵雷尊者之前便主张慎重，此时见到林诏实力，才知无比正确。

    反倒是慕云海尊者脸色有些难看，并未搭话。

    伊苏尊者闻言，剑眉微蹙，“这两尊神将在此前的情报中从未提到。要么是南平城隍新成的底牌，要么就是被南平城隍一直隐藏，要引君入瓮。”

    黄巾力士！

    护法神将！

    这两大神将分别缠住寒山魔帝、血蝠魔帝，实力之强令人震撼。林诏能轻松唤出这两尊神将相助，谁知道还有没有其他底牌？

    这才是伊苏尊者担忧所在。

    丰山尊者看向南平州城，笑道，“伊师姐，南平城隍这两尊强援本该是为我等准备，万没想到我等引魔界魔帝来攻，迫使他提前唤出，暴露底牌。”

    “如今山河阵势施展到极限，被千万魔物牵扯。南平神庭星辰境强者，不是要主持阵势不能它顾，就是在与无妄山魔皇厮杀。南平城隍本身，更是要独战三大魔帝。”

    “我们静待玄光魔帝出手。届时南平城隍诸般手段、各种底牌尽出，我等再出其不意将其拿下，岂不妙哉？！”

    丰山尊者如同姜太公稳坐钓鱼台，不急不躁。

    赵雷尊者也是微微点头。

    唯独慕云海尊者脸上有些急迫，想要早早下场，抢夺至宝。只是他也知道丰山尊者与赵雷尊者抱团，持同一想法。伊苏尊者又偏向于稳妥，所以很识趣的没有开口。

    “嗯。”

    “先看看南平城隍如何应对玄光魔帝！”

    伊苏尊者点头道。

    ……

    场外，众人心悬、瞩目。

    南平州城上空万重空间，黄巾力士与寒山魔帝酣战。黄巾力士一杆长枪可定江山，一腔赤丹可平乱世！

    任由寒山魔帝手段尽出，砸破一重重空间束缚，依旧难以摆脱黄巾力士纠缠。

    另一边。

    血蝠魔帝与护法神将的战斗同样激烈。

    血光、神光耀眼！

    双方你来我往，若不是山河阵势守护，怕是整个南平州都要被夷为平地！如此，也令‘山河轮转北帝神篆引周天星辰伏魔玄光大阵’更加接近极限。

    场外之人看到，重重日月星光璀璨的阵势竟不时闪烁晃动，仿佛随时都能奔溃。

    让人心中不由为之担忧。

    但林诏面色不动，眉心城隍神眼洞开，洞察四方，寻找玄光魔帝踪迹。

    神眼神光扫过，一切魑魅魍魉无所遁形！

    可惜却探查不到玄光魔帝踪迹。

    林诏不馁，戒备四方。

    这时。

    一道极光之柱自南面升起。光芒之亮连星辰境也感到眼中刺痛，不敢直视。

    林诏城隍金眼闪烁，无声闭合。

    “玄光魔帝！”

    场外众人，包括林诏在内，均看向这道极光。

    玄光魔帝隐藏许久，终于出招。

    不止一道极光之柱！

    南面光柱升起之后，紧接着，东、西、北三面又有三道极光之柱凭空而生。

    赫然将林诏合围！

    须臾！

    又有微弱一等的极光之柱林立，与四方极光之柱形成强横阵势，如同编织极光之网，要将林诏生擒！

    极光刺眼！

    阵势一成，立刻有惊天气势席卷，一道道极光凭空而生，爆射之间覆盖四方上下。

    每一道爆射的极光，都能轻松灭杀普通星辰境武者，重创巅峰星辰境武者。哪怕是火劫境尊者入内，被一道极光击中也要吃痛！

    万千极光，火劫尊者亦不敢直面！

    林诏立于其中，身形不动，神力护体，将极光挡住。

    一道极光泯灭一道神力。

    极光无尽，神力难支。

    林诏落入下风！

    “南平城隍！”

    “此乃玄光大阵，困杀一体，一旦落入阵中，纵使魔帝也不得脱身！”

    “本帝劝你快快交出至宝，否则定叫你尸骨无存！”

    玄光阵势之中，玄光魔帝响彻。

    林诏眼中露出一丝惊诧。在玄光魔帝出声的时候，他分明感应到玄光魔帝就在身侧。

    “原来如此！”

    一道极光袭来，神力护体，轻松击溃。林诏却是轻笑，“原来极光大阵，便是你之本体！”

    任谁也想不到，玄光魔帝本体，竟是一座由极光形成的阵势。此时为了对付林诏，这等压箱底的手段也使了出来，就是要以雷霆之力将林诏慑服，夺取至宝！

    “嗡！”

    被林诏看破根底，玄光大阵微颤。极光一转，立刻将阵势威能催动到极致。

    此时。

    就连林诏也感受到一丝压力。或许不待神力耗尽，自身防御就要被玄光魔帝破开。

    而且，林诏能够感受到玄光大阵的威能还在不断增加。他看向四方，见到无数光芒被拉扯成丝线，涌入玄光大阵之中，这才恍然。

    “竟能吸收日月星辰之光，增强阵势威力。”

    “玄光阵势立下的时间越长，威力就越大！”

    这简直太可怕了！

    初立下的玄光大阵就能困住火劫境、魔帝层次的强者，可是这仅是最弱状态，之后威能还能不断提升。要是当真让玄光魔帝将阵势威力提升到巅峰状态，等闲火劫境尊者怕也不是一合之敌！

    而破局之法，唯有在其提升到巅峰威能之前，将阵势破去。

    “分散本君注意力？！”

    “异想天开！”

    “法印，出！”

    林诏低喝一声，心念一动，一方大印从城隍法域中冲出。初时仅有巴掌大小，但是片刻之后就成了山岳一般的庞然大物。

    一印砸出，破灭万千极光。

    香火沸腾，法印之上隐隐有火光闪烁，将整个玄光大阵都灼烧的破开大洞！

    玄光大阵，破！

正文 第一百九十三章 请君入瓮！【第二更！】

    “什么？！”

    一道惊诧声自虚空中传来，只见城隍法印虚空旋转，化作山岳，将一束玄光镇压。那道声音，正是自玄光中传来。

    砰砰砰！

    轰轰轰！

    玄光在法印之下疯狂冲撞，奈何却无法逃脱法印镇压。

    这道玄光，便是玄光魔帝。

    玄光大阵被破，玄光魔帝要抽身再战，却被城隍法印悍然镇压，不得动弹。

    “怎么会！”

    玄光魔帝心头大惊。

    他本体为玄光，聚散无形，逃命一流。哪怕是无妄山中其他三十五尊魔帝，能够留下他的也是寥寥。

    可眼下，竟被林诏以城隍法印困住。聚散之间，无可逃脱。

    这让玄光魔帝如何不惊？

    嗡！

    林诏面色不动。

    法印无情压下，将一束玄光死死制住。玄光魔帝魔力涌动，与林诏疯狂角力。只见那山岳般的法印时而上升时而降落，引得四周虚空动荡。

    然而，法印之上万民信仰加持，无穷香火储备。

    僵持！

    也只是僵持！

    想要脱身？万万不能！

    黄巾力士对阵寒山魔帝！

    护法神将对阵血蝠魔帝！

    林诏御使城隍法印亲自下场与玄光魔帝一战。

    这一下。

    三大魔帝尽数被牵制，魔帝攻势不说彻底化解，至少也暂时缓解。待山河大阵辅助‘城隍天兵’将千万魔物尽数斩杀，腾出手来便是三大魔帝的死期！

    昔日县级·山河轮转北帝神篆引周天星辰伏魔玄光大阵就能镇压一尊魔帝。如今一州之地布阵，镇压三尊魔帝绰绰有余。

    ……

    “南平城隍！”

    “恐怖如斯？！”

    慕云海眉头紧皱，看向伊苏尊者。林诏悍然出击，将三尊魔帝攻势通通化解，彻底战胜只是时间问题。

    他身为火劫尊者，自然看的透彻。

    抉择难题，又到了他们手中。

    丰山尊者双目微凝，迟疑道，“南平城隍这下子应当是底牌用尽了。”

    “两尊火劫层次的神将。”

    “一件堪比天阶顶尖的神兵。”

    “若是还有底牌，此时使出直接打杀三尊魔帝，岂不快哉？”

    三尊魔帝联手，就连伊苏尊者也要暂时退让。林诏就算能够抗住，相信也接近极限。

    这是按照常理推测。

    “可要是南平城隍超乎常理之强大，还拥有其他底牌？”赵雷尊者脸色严肃，口中道，“别忘了。到现在为止，我们不知道南平城隍手中有什么底牌。两尊神将和法印神兵都是其隐藏手段，却能战魔帝。”

    “谁知道我等贸然前去，是否正中圈套？”

    “毕竟，南平城隍明知道我等在侧，岂会不留存实力？”

    赵雷不愿冒进。

    他们百般谋划，放出无妄山魔帝就是为了试探林诏的实力和底牌。现在魔帝出世，林诏的底细却没有完全测试出来。

    骤然出击，等于这般谋划成空。

    与赵雷尊者之前的想法不符。

    “狗屁！”

    慕云海眼中冰冷，目视赵雷尊者，讥笑道，“赵雷尊者真是失了锐气！不要忘了，我等进入魔心岛正是为了南平城隍手中至宝。而且因为巨阙门和金童剑派，我们只有十年时间。”

    “十年！”

    “这么短的时间，难道还要虚耗？！”

    他言辞凛冽，看向伊苏尊者，“既然早晚都要动手，如今三尊魔帝联手围攻南平城隍，牵扯其诸多力量，引出并牵制了其诸般手段。即便其还有隐藏，我们四大火劫尊者联手，难道还怕了不成？”

    “此时不出手，怕是再难对付。”

    “伊苏尊者，机不可失！”

    慕云海此话一出，丰山尊者与赵雷尊者都沉默了。

    确实。

    他们只有十年的时间。十年间，谁也不知道林诏的实力会不会继续增长，也很难笃定还有如今这般的好机会。

    要是让林诏将三尊魔帝屠掉，解决了魔患，必定更加提防。他们想要故技重施，难度如登天一般。

    “再等等！”

    伊苏尊者手提银灯，银灯中火焰闪烁。

    “还等？！”

    慕云海心中有无名火起，苦苦按捺。

    若不是同样忌惮林诏，他怕是早就独自打入南平州中。

    伊苏尊者不理会慕云海，她一双眼紧盯着南平州城方向，却看到立在空中，独战三大魔帝的南平城隍，眉心竖眼洞开，扫过其所在方向，更与其对视。

    那枚竖眼中，尽是冷漠。

    冷漠，便是不惧，便是挑衅！

    “虚张声势！”

    伊苏尊者心中一动，再不犹豫，口中爆喝，“齐攻南平城隍！”

    话音未落，便循着林诏眼中神光一闪而逝。

    其身幻无形，银灯在前，火光缠绕，烧穿重重空间、阵势束缚，从南平州城之东直取林诏性命！

    “好！”

    慕云海大喜，紧随其后。

    只见他手中突兀出现一杆长枪，黝黑冰冷。一枪在手，天下纵横。

    落在南平州城之南！

    丰山尊者与赵雷尊者见状，对视一眼，齐声喝道——

    “战！”

    两人中。

    丰山尊者双臂一震，环绕双臂之上的铁环叮当作响。细数之下，赫然有十八枚铁环，左右双臂各有九枚。

    十八铁环自双臂猛涨，身周乱飞，可攻可防。

    忽的凝为一柄铁环之剑，以剑开道，往南平州城之西掠去！

    赵雷尊者不落人后。

    其手握长鞭，如雷霆在手，电芒闪烁，雷声轰鸣。一鞭砸出，便破开一条风雷之道。赵雷尊者身形一闪，纵身入道，几个闪烁便来到南平州城之北！

    如此。

    东！

    南！

    西！

    北！

    四大火劫尊者，四方围攻，情况危急！

    “什么？！”

    “怎敢！”

    “是皇龙府四大尊者！”

    “该死！该死！人类尊者，竟助长魔焰！”

    “皇龙府，天下共敌！”

    ……

    林诏一人独斗三尊魔帝，一州之阵困住千万魔物，神威浩荡令大明各方高手震惊，并为之庆幸。

    谁都知道，若是千万魔物破了南平州，三大魔帝屠了林诏，之后便是魔潮倾覆大明，万民陷于水火。

    后果之严重，不敢想象。

    所以在林诏抗住压力之时，众人心喜。

    可就在此时，皇龙府四大火劫尊者竟敢冒天下之大不韪，向林诏出手，怎能让众人不惊、不怒？！

    “南平危矣！”

    众人惊怒、悲呼！

    三尊魔帝、千万魔物，本就是令人绝望的组合。现在又添四尊堪比魔帝的火劫尊者，林诏如何能抗？

    “神君！”

    九县城隍、四方土地、山岳使、经略使看向南平州城，目光落在林诏身上，口中疾呼。

    却见林诏目视四方，冷漠脸上露出一丝笑意。

    “几番博弈！”

    “终于入瓮！”

    林诏掌心摊开，恰有一抹火焰跳动——

正文 第一百九十四章 入吾阵中，生死不由己矣！

    伊苏尊者银灯开道，火焰霸道。

    但见林诏掌心火焰，银灯之火却忽的黯淡，险些熄灭。

    “这是——”

    伊苏尊者瞳孔猛地收缩，盯着林诏手中火焰。那火焰温度内敛，看不出丝毫威胁。可银灯之火不是等闲，也要被压制。

    可想而知此火之强。

    “这才是南平城隍底牌所在？！”

    伊苏尊者心头一惊，目光瞥过看到林诏脸上笑意，更是遍体发寒。

    “糟糕！”

    “快退！”

    伊苏尊者反应不可谓不迅速。见到林诏笑意和掌心火焰的瞬间，心念急转就要退后。

    “什么？”

    慕云海、丰山、赵雷三位尊者听到伊苏尊者的疾呼声，先是一愣。旋即也看到林诏动作，容不得细想就要退后！

    只是。

    林诏既然选择此时出手，便是早已将四人后路斩断！

    “想逃？”

    林诏轻笑。

    “诸神听令——”

    “阵·转！”

    只见他右手捧着火焰，左手轻轻一挥，州级·山河轮转北帝神篆引周天星辰伏魔玄光大阵顿时再起变化——

    原本一重山演化一重空间，困住并压制千万魔物。又要抵抗三尊魔帝的威压、战斗余波，仙光神光摇摇欲坠，随时都要崩溃的样子。

    但是此时，随着林诏一声爆喝，一州神灵随之而动。

    “谨遵神君法旨！”

    神灵齐应！

    数百杆阵旗猛地升起，迎风招展。韩无垢、楚文曜等神灵手执阵旗挥舞，天地规则、无穷灵气随之而动，阵势顿时再起变化。

    一座座山岳虚空运转，一条条河川浩荡而行。

    还有一座座城，化为虚影腾空，镇压一切邪逆！

    嗡！

    千万魔物处于万重空间之中，与神庭八部阴兵、神庭武宗武者、步虚道弟子乱战不休。本是僵持局面，这一下顿时遭受重挫。那一道道伏魔玄光汇聚日月星辰之力，网罗天上地下，但凡实力稍低的魔物，通通逃不过。

    唯有实力较强的魔将，才能勉强支撑。可若是运气不好，数十道伏魔玄光透体，依旧要身死魂消！

    伏魔玄光，覆盖天上地下，万重空间。

    魔物顿消！

    千万魔物中，魔兵层次占据多数。这伏魔玄光单体威力不强，但灭杀魔兵绰绰有余。剩下魔将、魔王层次的魔物，数量不多，虽个体实力较强，已然不足为惧。

    山河大阵显威，伏魔玄光灭魔！

    林诏有心压制，如今猎物入瓮，州级·山河轮转北帝神篆引周天星辰伏魔玄光大阵终于威能尽显。

    “这才是山河大阵的真正威力？！”

    外界众人看的震惊。

    他们本以为能够压制千万魔物的阵势就已经是极强，可是没想到那只是在林诏刻意压制下的威力。

    如今威能尽显，才知神道阵势之玄妙！

    “太好了！”

    “运筹帷幄！神君果然不打没把握的仗！”

    “【山河轮转北帝神篆引周天星辰伏魔玄光大阵】！当真是无敌之阵！”

    ……

    太上剑圣庚长生等十三尊星辰境大宗师正在大荒之中与无妄山八大魔皇激战，虽战斗极为激烈，却也在关注南平州中。

    毕竟。

    若是南平州破，神君败北，他们定然无法阻挡魔物。

    见到伊苏尊者等皇龙府四大强者联手齐攻林诏，他们心中也担心不已。但是见到林诏终于激发山河大阵威能，才算松了口气，更是震惊于阵势之强。

    “不止如此！”

    林诏体内神力涌动，行使天地权柄，展露神道威能。南平诸神听其号令，山河大地为之轮转。

    伊苏尊者四人见势不妙想要逃遁，早在林诏预料之中。

    阵势运转，迷雾丛生、层峦叠嶂、重重险境衍生，直将四大尊者困住，出不得阵中！

    “入吾阵中，生死不由己矣！”

    林诏两眼神光绽放，见到四大尊者在阵中迷雾乱闯，武道罡气肆虐要震天撼地，打破阵势。

    奈何。

    州级山河大阵之威，难以想象。

    “怎会？！”

    慕云海心中大急。他手中一杆长枪如蛟龙一般，打破一道道伏魔玄光，要将无穷浓雾击散。重重风暴席卷，然浓雾始终不散，让人辨不清上下西东！

    “伊师姐！”

    慕云海口中高呼，要寻到伊苏尊者一同破阵。可林诏催动阵势将四人分开，如今天南地北不知分开多少距离，阵中迷雾又有阻隔视野、感知、听觉之能。

    如此呼唤，如何得应？

    在慕云海数百里外，伊苏尊者手执银灯，一点光芒绽放，将阵势迷雾、伏魔玄光通通隔绝。银灯光芒扩散，居然在阵中开辟出方圆数十丈的自留空间，万法不侵！

    “好手段！”

    “好神兵！”

    林诏眼中微亮。

    皇龙府四大尊者，其中慕云海、丰山、赵雷三人全都迷失在阵中，阵势虽奈何不得他们，他们却也出不得阵势。

    但这位伊苏尊者却不同。

    其手中银灯模样古朴，神秘莫测。银灯中的灯油、火焰，都让林诏有一种眼前一亮的感觉。甚至，伊苏尊者便是凭着银灯之光，找寻山河阵势中的破绽，或者说是薄弱处。

    她所走的每一步，都是在银灯指引下。若不是林诏屡屡改变阵势，怕是早就被伊苏尊者寻到阵法生门所在。

    “绝不是等闲天阶神兵！”

    林诏一双眼聚在伊苏尊者手中银灯之上，口中轻道。

    武道神兵，胎藏之下，分为下中上超四等。从胎藏境始，又分为人阶、地阶、天阶三等，分别对应胎藏、星辰和入劫三大境界。

    入劫境尊者，使用的便是天阶神兵。

    如慕云海手中长枪，赵雷尊者手中雷霆神鞭，丰山尊者双臂十八铁环，都是天阶神兵，威能不小。

    但是正如人阶神兵、地阶神兵有高低之分一样，天阶神兵也有高下之分。

    伊苏尊者手中银灯，显然就是天阶神兵中佼佼者！

    “这等神兵指路，行走阵中如入无人之境，乃是阵法克星！”林诏一眼就看出银灯神兵真正威能所在。

    他看向伊苏尊者，却见其从袖中抛出一枚枚铁丸。铁丸看似平平无奇，落在各处随意滚落。

    但林诏却有不妙之感。

    “破！”

    心念一动，数十道伏魔玄光循着数十枚铁丸落下。

    乓！

    一声声脆响声响起，铁丸安然无恙，彼此之间更是组成了一重阵势。

正文 第一百九十五章 三颠三倒琉璃火！

    “武道手段，果然不容小觑！”

    林诏看的新奇。

    这铁丸之上并无符篆纹路，神念却触之不透。毫无能量波动，又能组成阵势。

    着实玄妙。

    “城隍金眼，开！”

    林诏眉心处一枚竖眼洞开，神光绽放，落在铁丸之上。这下，他终于看出玄奥——

    “虚空波动！”

    一道道玄之又玄的波纹自虚空传递，肉眼难见，神念难寻，更像是一道道虚空中低喃的声音产生的波纹。这些波纹彼此结合，依着玄妙的轨迹形成了一组阵势。

    阵势一成，就像是一颗毒瘤嵌在山河大阵之中。

    “不妙。”

    林诏心中一顿，左手微颤，分出一点火星砸向铁丸阵势。

    “现在才发现？”

    “迟了！”

    伊苏尊者脸上露出一丝戏谑之色，看向林诏，口中轻道——

    “爆！”

    话音未落，三十六枚铁丸瞬间爆开！

    铁丸之中，封印着雷霆之力狂暴，席卷四方上下。更有不可触摸的声波助长雷霆之威，将雷霆的破坏力发挥到极致。

    山河大阵，方圆百里之内，尽数被雷霆笼罩。疯狂的能量宣泄，无序混乱的雷霆，吞噬周遭灵气、搅乱天地规则，山河大阵出现一丝破绽。

    银灯微闪，伊苏尊者身形变幻，声音伴随雷霆在阵中回荡——

    “南平城隍，此番是你略胜一筹。”

    “本尊且退，静候门中强者，期待与你再战！”

    “届时，本尊定成雷劫！”

    伊苏尊者声音初时如雷轰鸣，渐渐缥缈无所踪。

    “逃了？！”

    众人看到山河大阵雷霆响彻，电光闪烁，紧接着看到一道口子破开，伊苏尊者声音传出。

    立刻意识到——伊苏尊者逃了！

    “这下糟了！”

    众人惊呼！

    火劫巅峰层次的伊苏尊者的威胁实在太大，有她在大明境内以为内应，皇龙府中强者一旦降临，必将又是一场浩劫。

    “逃？”

    林诏轻笑，目视虚空朗朗道，“今日良辰美景，何须他日再战？”

    “伊苏尊者似无诚意啊！”

    轰！

    随着林诏声音响起，空中又有一声炸响如惊雷。

    “怎么回事？”

    众人惊诧。只见山河大阵缺口处，有一点火星闪烁，忽的猛涨变成一抹攒动火焰。火焰一出，瞬间将阵势缺口挡住。

    轰响之后，伊苏尊者显露身形。

    其手执无名银灯护在胸前，一头长发乱舞，脸上露出一丝羞愤之色。

    火焰封路，看似没有对伊苏尊者造成伤害，实则在银灯护着的胸前，宫装早就被烧出一块焦黑，险些露出雪白肌肤。

    端是尴尬！

    原来。

    林诏弹出的那抹火星明面上是砸向铁丸阵势，实际上却受林诏控制，防备伊苏尊者遁走。雷霆轰鸣将山河阵势破开一道缺口，伊苏尊者身形变幻无可琢磨。

    但是林诏只要将火焰横在缺口处，定能阻挡伊苏尊者退路。

    真可谓是以不变应万变，摆了伊苏尊者一道。

    “哈哈！”

    “拦住了！”

    “不愧是城隍神君，伊苏尊者自以为计谋得逞逃出生天，不曾想仍在阵中！”

    “神君万胜！”

    ……

    四野武者惊呼，更是大笑出声。

    伊苏尊者高一尺，林诏却高一丈！

    这般退路被阻，实在是令人心中畅快。反之，对于伊苏尊者而言，憋屈、绝望之感溢于言表。

    她从宫装裙摆撕下一截裹在胸前，防止春光外泄。一双眼从身前火焰挪到林诏身上，又落在林诏右手火焰之上。

    眼中惊骇未消，一字一顿道——

    “琉璃火！”

    伊苏尊者与火焰正面碰撞，终于认出其来历，恰是天涯海界传说之火——琉璃火！

    无尽漠海绵延天边！

    心魔缠蜃气造楼兰！

    说的便是琉璃火。

    琉璃火中琉璃像，煅身斩妄寰宇间！

    这是超越五气大尊者级别的武道大能，才能修炼出的顶尖火焰。琉璃火一出，五气大尊者也难以匹敌。

    据说，在天涯海界顶尖大派中，就有这样的武道大能。

    皇龙府中，也有关于琉璃火的零星记载。

    伊苏尊者得宝银灯，擅使火焰破敌，对于天地间诸般火焰都有了解。这琉璃火名头不小，她仔细研究过。

    今日一见，几番迟疑、思索，终于确定！

    “怎么可能！”

    “区区火劫层次，如何能催动琉璃火？”

    伊苏尊者看向林诏，脸上不解，“况且，大派祖师手中的琉璃火，连五气大尊者也能焚灭。而这抹琉璃火，却连——”

    却连她这个火劫巅峰武者都不能斩杀。

    两者差距，实在巨大。

    “自然不是正统琉璃火。”

    林诏目视伊苏尊者。

    此火乃是林诏在阴间恶狗岭外，收集正统琉璃火，以神道法炼制出的‘三颠三倒琉璃火’。正统琉璃火的威能太盛，林诏无法掌控，于是就炼制出这等弱化版的火焰，也具有琉璃火一丝威能与特性。

    足以在三花尊者级别纵横！

    并且，随着林诏实力增强，还能将火焰威能一层层解封，成长性之高无可限量。

    “不是正统琉璃火？”

    伊苏尊者不解。

    这琉璃火，还有赝品之说不成？

    林诏也不解释。

    他看向四方，寒山魔帝还在与黄巾力士酣战，血蝠魔帝也在与护法神将战斗，玄光魔帝被镇压城隍法印之下。

    皇龙府慕云海、丰山、赵雷三名火劫尊者则是迷失阵中，左突右撞寻找破阵之法。

    在伊苏尊者的疑惑目光中，林诏再次从右手掌心三颠三倒琉璃火中牵引出一抹火星。

    “去！”

    屈指一弹，火星溅射，砸向虚空。

    伊苏尊者一惊，看向火星溅射方向。

    那里有一方法印悬空，如山岳一般镇压一道玄光。

    正是玄光魔帝！

    “本帝玄光之身，万法不伤，万火不灭！”

    “区区火焰，也想伤吾？！”

    玄光魔帝霸气冲霄，自城隍法印下发出不屑之声，挣扎却更加猛烈。

    他虽说不惧诸般火焰，却本能的感受到这抹火焰的恐怖和威胁。

    “玄光之身？”

    “万物万灵，总有念在。琉璃煅身斩妄，灭一切念头，正是彼之克星！”

    一语出，火焰落！

    “啊——”

    玄光魔帝本在挣扎，火焰临身陡然剧痛。只见三颠三倒琉璃火落在城隍法印之下，瞬间膨胀，覆盖上下四方，挤压玄光，魔帝所在空间。

    令其避无可避！

    玄光魔帝整个玄光之身便置于琉璃火中，玄光本体不惧灼烧，其念头神魂所在，却无法幸免。

    “饶命！”

    魔帝痛苦难耐，更有生死恐惧，狼狈求饶。

    林诏不理。

    砰！

    一声砰响，城隍法印陡的缩小落入林诏袖中。其下玄光魔帝，早就身死魂消。

    “玄光。”

    “不错。”

    林诏伸手一摄，将一束玄光握在手中。端详一二收起，才看向立在虚空中的伊苏尊者。

正文 第一百九十六章 尾声

    “琉璃火虽不为正统，灭等闲魔帝易如反掌尔！”

    林诏开口道，掌心琉璃火摇曳。

    伊苏尊者明白林诏意思。

    玄光魔帝实力之强，不弱火劫尊者，却被轻松斩杀。换言之，林诏若要杀她，也能不费吹灰之力。如今却留她性命，用意自然不言而明。

    “神君。”

    “不知有何吩咐？”

    伊苏尊者终究是修行多年的火劫强者，在此形势之下迅速稳住心神，眼中平淡无惧意。

    “好一个伊苏尊者。”

    林诏赞道。

    生死面前，尚能如此淡定着实不易。至少玄光魔帝就做不到。

    “阶下之囚，神君谬赞。”伊苏尊者嘴角露出一丝苦涩。

    堂堂火劫尊者，如今生死由他人掌控，令伊苏尊者心中诸念复杂。

    林诏也不多言。

    “魔心大陆外封印已被皇龙府破解，为何进入大明的只有你们四名火劫尊者？”见伊苏尊者合作，林诏直接问道。

    伊苏尊者回道，“魔心大陆之外并不是我皇龙府的天下。封印被破解，却也招来宵小觊觎。门中强者，便是抗击这些宵小而去。”

    她看向林诏，不禁摇了摇头，“原以为我等四人入魔心大陆，当是无敌存在。没想到阁下实力强悍如斯，万全准备依旧不敌神通。”

    “奈何！奈何！”

    伊苏尊者心有不甘。

    她苦心谋划，放出无妄山三尊魔帝探路，牵制林诏伺机而动。可诸般准备如幻泡影，林诏实力超出预料，即便计划再周详，依旧难以抗衡。

    “原来如此。”

    林诏恍然。

    伊苏尊者的回答倒是与他料想的不差。若无外界其他势力牵制，这次降临大明的肯定不止四名火劫尊者。

    外界变故。

    以至于，此战轻松无比。

    林诏本就在为皇龙府数十尊者降临做准备。现如今前来的只是四尊火劫武者，对付起来自是显得轻松。

    “外界情形如何？”林诏继续问道。

    “金童剑派、巨阙门发现我皇龙府动向。府主率领门中其他尊者先发制人，如今应当还在激战之中，无暇顾及魔心大陆。”

    伊苏尊者将大明之外的情况一五一十说出，毫无隐瞒，配合无比。

    之后林诏又问了几个问题，伊苏尊者都一一作答。

    生死不由己！

    伊苏尊者不敢说谎。毕竟，在山河大阵之中除了她之外，还有皇龙府三大尊者。

    审了伊苏尊者之后，林诏又分别制住慕云海、赵雷、丰山三人，审问之后互相比对，才知四人所言不虚。

    “皇龙府在与巨阙门、金童剑派大战！”

    “穿行封印的传送阵被毁，其他两派摸索、重建，至少也要十年时间。”

    “皇龙府中，有尊者命符。伊苏尊者等四人一旦身死，命符破碎，皇龙府便有应对！”

    ……

    林诏立在阵中，梳理从伊苏尊者等人身上得来的信息。

    他本要直接斩杀皇龙府四大尊者，以绝后患。如今看来，却要缓缓。不论这尊者命符一说是真是假，一旦确有其事，林诏却斩了四人被皇龙府发现，今后发展便不可预料。

    “暂且留尔等四人十年性命！”

    于是林诏将四人镇压在山河大阵中，暂不理会。

    这般，至少又有十年缓冲之机。只是，十年之后将要面临的挑战也会更大。

    不止皇龙府，整体实力与皇龙府不相上下的巨阙门、金童剑派也将降临。

    局势将更加混乱。

    ……

    轰隆隆！

    南平州城上空，林诏神躯傲立。

    其手中轻点，一座座山峰随之而动，将四大火劫尊者镇压山峰之下。结合山河大阵之力，任其手段通天也难以脱身。

    随后。

    才看向还在与黄巾力士以及护法神将激战的寒山魔帝、血蝠魔帝。

    两尊魔帝虽在战斗，实则毫无半点战意。

    他们亲眼看到林诏火焰灭玄光魔帝，并慑服四尊不弱于他们的火劫尊者，哪里还有再战之心？

    见林诏目光扫来，血蝠魔帝牙根一咬，游散虚空的无数血蝠骤然自焚。

    火焰包裹血蝠魔帝真身，破开空间就要逃遁！

    “哪里逃！”

    林诏朗笑一声，屈指弹出一点火星。琉璃火霸道无比，轰然炸开，形成火焰之网将血蝠魔帝困住。

    噗嗤噗嗤！

    “啊——”

    “啊！！！”

    火焰收缩，活炼血蝠。其中传来血蝠魔帝惨叫之声，令人毛骨悚然。

    不知过了多久，虚空之中琉璃火终是熄灭，只留下九滴鲜红血液！

    正是血蝠魔帝浑身精血凝聚。

    至于其神魂，早就炼化消散不存天地！

    无妄山三十六魔帝之一血蝠魔帝，竟被琉璃火活活烧死，陨落南平州中！

    林诏伸手，将九滴血蝠精血摄取。

    此乃魔帝浑身精华凝聚，蕴含强大气血，效用极大，倒是便宜了林诏。

    “神君饶命！”

    寒山魔帝本想趁机遁逃，没想到林诏竟如此轻易就将血蝠魔帝斩杀炼化，立时停下，仓惶求饶。

    魔物无气节，能苟活绝不愿死。

    “生灵涂炭，如何饶你？”

    寒山魔帝驱使千万魔物进攻南平州，造成杀戮无边，罪孽深重无可饶恕。

    林诏摇头，火焰再出。

    “该死！”

    寒山魔帝心中发颤，怒骂一声却逃不出阵势，只得变化本体。

    轰轰轰！

    一座规模不下白羽山的山峰横卧，散发寒气，直坠大地，引得方圆数千里都在震动。寒山与地脉结合，寒气肆虐，甚至要将南平州化为苦寒之地。

    “米粒之珠，也放光华？”

    林诏心念驱使，三颠三倒琉璃火顿时落在寒山魔帝本体寒山之上。

    轰！

    琉璃火触之寒山，犹如火遇火油，轰的一声扩散开来。

    呼呼！

    狂风骤起。

    风助火势，琉璃火瞬间覆盖寒山。原本正在散发极致寒气的寒山，竟骤然逆转化为一座火焰之山。

    琉璃火烧灼，如同虚幻不毁人间。反倒是驱逐山中魔障，更是将南平州中千万魔物带来的魔气炼化。

    天地为之一肃。

    寒山魔帝，就此陨落！

    却为南平州凭添一座山岳。

    ……

    激烈大战，终于接近尾声。

    林诏一人独战三大魔帝、四大尊者，悍然斩杀三魔帝、镇压四尊者，惊爆一地眼球！

正文 第一百九十七章 晋升之机！

    “南平城隍！”

    “城隍神君！”

    “恐怖如斯！”

    四野武者简直不知要用什么言语去形容林诏的强大。数十年前，甚至就连现在，星辰境武者依旧可称大宗师，当属一方无敌之姿，天下敬仰。

    而火劫尊者层次的武者、魔帝层次的魔物，已然是超出大明普通武者的理解范围之外，当属无可匹敌之强者。

    连星辰境大宗师都不是这般强者一合之敌。

    这等强者，实力该何等恐怖？

    可就是这样恐怖的强者，却敌不过林诏一人。斩杀的斩杀，镇压的镇压。诸般强敌，弹指间灰飞烟灭。

    这一战，林诏的强大表现的酣畅淋漓，远比五年前林诏在同样的位置斩杀八大星辰境武者还要令人震撼。

    这一战，奠定林诏大明无敌之姿态！

    ……

    随着魔帝授首，妖魔一方溃不成军。

    千万魔物被伏魔玄光斩杀绝大部分，剩下的被八部阴兵、步虚道弟子以及武宗武者斩杀。

    难掀风浪。

    至于大荒中的八大魔皇，还在与太上剑圣等星辰境大宗师厮杀。胜局已定，大明四方剩下的诸多强者也不再观望，纷纷出手联合攻击八大魔皇。

    僵持局面终被打破，魔皇陨落。

    至此。

    盘亘大荒许久的妖魔终于全部泯灭！

    其中。

    绝情谷被大明朝廷赶尽杀绝，妖王殿被无妄山荡平，而无妄山携大势而攻南平州，最终折戟沉沙，一朝颠覆。

    无妄山！

    妖王殿！

    绝情谷！

    这盘亘大荒无数年的十大妖魔势力之三，总算消逝在历史长河之中，再无重现之日。

    灭杀魔皇的第一时间，林诏就派太上剑圣庚长生率领无情神捕盛崖余、斩铁派匡青枫大宗师以及郡马爷成是非前去无妄山，掌控无妄山魔窟以免再生祸端。

    以庚长生的实力，大明境内、四极之地，除了魔帝、火劫尊者级别的存在，少有敌手。如今魔帝被林诏斩杀，火劫尊者被镇压于南平州中，擅长攻伐的剑客庚长生，可称无敌！

    更别说还有盛崖余等三大星辰境相助，当稳如泰山。

    无妄山魔界通道，乃是此役之后重中之重。但是除此之外，大明境内皇龙府余孽也须尽快肃清。

    十四名星辰境武者，不可小觑。若任由其游走四方，危害不小。

    “星辰境武者初步接触天地之力，借助天地之力，感应力、速度都远超胎藏境武者。仅凭神庭之中星辰境武者加上朝廷中的星辰境武者，也难以对他们造成威胁。”

    南平神庭，众神林立，武者肃穆。

    韩无垢、楚文曜等九县城隍，山岳使叶山泽、经略使玄成子，四方土地等十五尊七品神灵一一在列。

    除此之外，长恨剑宗小太上林长风、四大星辰境剑客长老，斩铁派重行大宗师、东厂裴纶、六扇门冷凌弃、护龙山庄归海一刀等星辰境强者，赫然在列！

    殿中之人，具都是星辰境大宗师。涵盖朝廷、江湖，侧面也能说明神庭影响力。

    方才殿中进言之人，正是重行大宗师。

    若说在场众人，谁与林诏最为熟识，当属这位。

    “重行大宗师所言正是。”

    韩无垢看向上首林诏，附和道，“皇龙府尚有十四名星辰境余孽。而神庭之中太上剑圣等四名星辰境大宗师要镇压无妄山，余下便只有殿中九位。”

    九对十四！

    高下立分。

    韩无垢话音落下，殿中有一道声音突兀响起——

    “神庭之中，不是还有韩大人等，个个堪比星辰境大宗师。又有步虚道中灵台法师，实力同样可比拟星辰境。若是齐力，绞杀皇龙府十四星辰境余孽，绰绰有余！”

    此言一出，众人不禁侧目。

    但见独臂之人归海一刀上前两步，口中朗朗，眼中有疑惑之色。

    “原来是他！”

    众人这才恍然。

    神庭之中，神君之下，有九大城隍、四方土地、山岳使、经略使等十五位七品神，可战星辰境。

    步虚道中灵台法师，也有星辰境战力。

    归海一刀不解，为何不倾巢出动，绞杀皇龙府星辰境余孽。

    见众人侧目，更是一头雾水。

    殿中气氛，一时间颇为尴尬。

    “咳咳！”

    裴纶见状，轻咳两声，看向归海一刀道，“归海兄久离中原之地，有所不知。神庭众神、步虚道弟子，等闲不出延平府。所以举国追杀皇龙府余孽之事——”

    裴纶没有继续说下去，暗暗向归海一刀使了个眼色。

    这些本是心照不宣之事，奈何归海一刀骤然归来不甚了解，耿直出言才至尴尬。就连裴纶也不知该如何解释。

    事实上。

    直至现在，裴纶等大明强者也不敢确定，林诏以及林诏麾下神庭众神，到底是不能出神庭统辖之地，还是不愿出神庭统辖之地。

    倒是有人有心打探，得来的讯息也是模棱两可。此番林诏故布疑阵、引君入瓮，更是让人辨不清真假。

    但是不管如何，在林诏以及神庭众神面前，无人提及此事。

    归海一刀一知半解，自然不明所以。

    “一刀久不在大明，有所冒犯还请神君见谅。”归海一刀见到裴纶眼色，双手抱拳，向上首林诏请罪道。

    韩无垢等眼观鼻鼻观心，不发一言。

    裴纶等看向林诏，同样不敢出声。

    气氛凝重。

    “无妨。”

    林诏摆手，毫不在意。

    众人这才松了口气。

    此等敏感之事，若是神君着怒，谁也不知会有何等处置！

    “尔奔赴万里驰援南平，言语之失尚不足怪，更遑论所言无虚。”林诏看向归海一刀，笑道，“云鼎门外之言，本君听了，着实大快人心。”

    云鼎门外？

    众人莫名，不知林诏与归海一刀在打什么哑语。

    唯独归海一刀心头一惊。他路过云鼎门外时仗义之言，没想到林诏竟然听到。要知道，当时林诏可是在主持山河大阵，独面千万魔物与三大魔帝！

    这等情形之下，还能注意到他在云鼎门外的言语，令人震惊。

    “云鼎门中无耻之人众多，一刀也不过说了两句公道话而已。”归海一刀连忙道。

    林诏轻轻点头，倒也不在这个问题上多说。

    他神座高悬，看向下首众神、众星辰境，口中朗朗——

    “皇龙府余孽众多，神庭之中星辰境大宗师有数。”

    “故而。”

    “本君要晋升神庭，拓展神域。”

    示敌以弱，皇龙府、妖魔之患暂解，又有十年安稳，正是晋升神位、晋升神庭大好机会！

    一州之地，随着众神归位而稳固。

    韩无垢、楚文曜等七品神之道行，在陈仓石鼓相助之下水涨船高，勉强能够再晋一阶。

    林诏道行精进更是不用多说，距离五品之境亦是不远。

    万事俱备。

    晋升一府城隍之位的时机已然到来。

    林诏果决，语出惊人！

正文 第一百九十八章 正五品延平府城隍！

    延平府，地处大明南部，下辖七州——

    南平、顺昌、将乐、沙州、尤溪、永安、永利！

    金榜空间。

    林诏立在虚空之中，上有无穷能量汇聚。

    此番千万魔物授首，三尊魔帝被斩，收获的金榜能量无可计数。

    能量！

    已然不是限制林诏神位晋升的桎梏。

    “凝练神位！”

    “拓展神道法界！”

    这是金榜能量消耗的大户。此外林诏自身修为的提升，神道法器的炼制等等，同样需要消耗不菲的金榜能量。

    但即便如此，这次的收获也足够挥霍多年。

    更不要说，待林诏晋升延平府城隍之后，神域覆盖一府，神道规则能辐射整个大明甚至四极之地也在范围之内。

    大明亿万子民之信仰，皆可凝聚香火愿力，汇聚延平府。

    那时，神道才算是真正跳出樊笼，可着眼更高层次。

    金榜空间上空能量翻涌，林诏俯瞰大地，整个延平府早已点亮，无数尊神灵业位闪烁光芒，等待凝练。其中南平州中更是金光闪闪，每一尊神位都金芒永现。

    林诏目光定在北方一处。

    那里是延平府府城所在，一座巍峨城池坐落，远比南平州城更加气派雄浑。

    府城之上，一道神灵符篆沉浮——

    正五品延平府城隍！

    “今日起！”

    “吾为延平府城隍！”

    林诏心念一动，神位凝练入神心，却是将南平州城隍的位子占据。

    金榜展开，只见最上方有一行金字——

    正五品延平府城隍：林诏！

    “神位正五品，当有神灵尊讳。”

    林诏眼中眸光闪动，“吾降临天涯海界，隐于清溪山，冥冥中自有因果造化。便以‘清溪’为号！”

    心念动间，金榜上方金字顿有变化——

    正五品延平府城隍：清溪！

    ……

    大荒魔潮恐怖，整个大明都在关注。

    南平城隍率领神庭众神，覆灭群魔，斩杀魔帝，名声响亮。在大明朝廷刻意的推波助澜之下，迅速传遍大明十三天府。

    南平城隍，神名‘清溪’，无人不晓！

    这种推动，让有心人看到朝廷与南平神庭之间的联系。朝廷也不遮掩，大张旗鼓宣扬神道信仰。

    魔潮一战之后，更是在延平府府城之中，建造城隍神庙，请原南平城隍林诏入驻！

    城隍神庙建成那一日，延平府府城光芒万丈，灵气凝聚成雨，福泽众生。府城隍‘清溪神君’神灵之躯显化，挥手间风起云涌，有神龙蛰伏于云层之间，张口一吐便成风雨，带走无数灾劫病痛。

    神君拂袖，神光挥洒，大地之上五谷丰登、土地肥沃！

    一时间。

    延平一府之信仰，尽归林诏。

    府城隍法域，瞬间开辟。

    以延平府城隍为中心，又有六座州城中立起城隍神庙，各有‘清溪神君’神灵下属入庙为神，又有六座州城隍法域开辟。

    如此，以府城隍法域为首，连同南平州城隍法域以及其他六州城隍法域，彼此连成一片——

    延平府，神道法界，成！

    偌大一府，尽在神庭掌控之下。

    而除了延平府，整个大明或者说整个魔心大陆都在神道规则辐射范围之内。其中无数百姓信仰‘清溪神君’，香火愿力远隔数十万里也能横跨虚空至延平府，通过延平府城隍神庙涌入城隍法域，被城隍法印吸收炼化。

    神庭扩张，占据一府之地，杂事繁多。整个神庭还未清闲几日，便又陷入忙碌之中。

    神灵晋升！

    鬼差选拔！

    阴兵扩张！

    ……

    等等事务，千头万绪。

    林诏把控大局，仅掌控七州之内正六品神位。

    如七州城隍、府城四方大土地、府级山岳使、经略使。此外还有三山大山神、两江四湖水神，都是正六品层次。

    这般算来，自林诏之下，延平府中就有二十二尊正六品神灵。

    即使将此前正七品神灵全数晋升一等，依旧有不少空缺。好在此时神道规则辐射整个魔心大陆，神庭神灵、步虚道道士、法师即便是出了延平府，也能够施展神通，斩妖除魔。

    神道昌隆，神道神灵也水涨船高。若是有朝一日，神道规则显化三千界，处处都是神域，神灵也能随时彰显神通。

    步虚道弟子同理。

    其一身神通全系神道，神道昌隆，便是步虚道昌隆。

    神道彰显大明，人人皆知‘举头三尺有神明’，渐成体系。大明朝廷更是任命大王山魏南山法师、何翰学法师，诰屏山李三全法师、郑兆坤法师为镇国国师，立步虚道为国教。

    步虚道威势，一时无两！

    大明境内，步虚道地位陡升。步虚道弟子行走大明内外，人人敬仰。诸般神通术法，渐显人前。

    这般。

    步虚道与武道并行，而神道凌驾其上俯瞰人间的格局渐渐在大明境内形成。

    武道一系，有江湖各大门派、各路散修武者，朝廷之中也是习武者众多。

    步虚道则是从南平州出，依靠神庭与朝廷的共同推动，迅速在大明站稳跟脚。

    李三全法师、郑兆坤法师领原诰屏山道场步虚道弟子，于大明北境安正、星罗二府之外万仞山上，立下道场，广收弟子，传扬步虚道法！

    魏南山法师、何翰学法师领原大王山道场步虚道弟子，与大明南境延平府东面止云山山，立下道场，广收弟子，传扬步虚道法！

    万仞山道场、止云山道场，也被人称之为步虚道南北双宗，执步虚道之牛耳！

    在这两大道场之外，又有十二座步虚道道场，林立大明诸府。

    步虚道弟子上可出入朝堂、官场、军中为官为将，下可行走江湖、游历民间行侠仗义、斩妖除魔。

    渐渐融入各方各面，各个阶层。

    步虚道，自此遍布天下！

    ……

    步虚道的发展，得益于朝廷与神庭的同时推动。其中主力，当属大明朝廷。

    不管是立步虚道为大明国教，还是任命步虚道四大法师为大明国师，都极大推动了步虚道在大明境内的扩张。

    上行下效！

    这便是树立正统的最大好处。

    与之相比，神庭的发展重心则更加着眼于内部的巩固。对于步虚道，只是稍稍关注，并未太过上心。

    尤其是高高在上的‘清溪神君’，更是在神庭晋升之后的第一时间，便匿于法域潜修，不见踪迹。

    神庭事务，皆由各大正六品尊神处置。

正文 第一百九十九章 太姥山

    延平府，尤溪州。

    尤溪州位于延平府南部，地域广阔不下南平州。州中，更有一山、一湖，横跨尤溪、顺昌二州，天下闻名。

    这一山为太姥山，一湖为五岛湖。山、湖之神，皆为正六品！

    五岛湖中水神之位空悬，与之比邻的太姥山中，倒有一神坐镇，正是原南平州北城大土地——云一法师！

    太姥山上。

    云一法师与尤溪城隍徐彦哲并肩而立，看向太姥山奇景。

    但见山中峰岭层叠，怪石嵯峨，处处是景，步换景异。

    “太姥无俗石，个个皆神工，随人意所识，万象在胸中。”

    徐彦哲口中诵诗，笑道，“徐某倒要恭喜云一法师，今后太姥山中坐，观太姥山岳、九鲤溪瀑、晴川湖滨、桑园翠湖、福瑶列岛，真真是羡煞旁人！”

    太姥山为延平府三大奇山之一，自是不同凡响。初然乍见，令人心旷神怡，不思回蜀！

    “徐兄为尤溪城隍，牧守尤溪一州人神阴阳两道，太姥山也在管辖之内！”云一法师拱手笑道，“今后还请徐兄多多关照才是。”

    两人恭维，对视一眼，均是大笑。

    林诏晋升延平府城隍，他们一个从正七品南平州北城大土地晋升正六品太姥山大山神，一个从正七品武夷县城隍晋升正六品尤溪州城隍，都是极大跃升，心中喜不自胜。

    如今聚首，也是愉悦非常，相谈甚欢。

    两人且行且言，如同山野贤士游走云雾缭绕的太姥山中，哪知岁月流逝。

    也不知走了多久。

    一路走来，见了诸多奇石。

    有的像人，如夫妻峰、二佛谈经、二仙对弈、弥勒坦腹、沙弥拜月、罗汉岩、八戒石等；

    有的像物，如九鲤朝天、仙人锯板、金龟爬壁、玉猴照镜、金猫扑鼠、玉兔听潮、金鸡报晓、一片瓦、牛背石等；

    有的具有神话色彩，如太姥升天石、云标石、飞来石、望仙桥等，块块岩石无不惟妙惟肖，且步移景异。

    更有各式各样的岩洞，如一线天、七星洞、将军十八洞等。

    行走其间，两人心旷神怡。待行至九鲤溪瀑前，才停住脚步。眼前瀑布激荡，一座‘九鲤朝天’之奇石在瀑布中若隐若现，故有‘九鲤溪瀑’之名。

    徐彦哲看向九鲤溪瀑，脸上带笑，口中道，“这溪中妖魔，便由法师处置。”

    太姥山虽地处尤溪州，可作为六品神山，本就与尤溪州平级，却无高下之分。

    这太姥山中事务，徐彦哲自不会插手。

    “徐兄稍待。”

    云一法师躬身作揖，手中拂尘轻扫，当即就有一尊鼎炉跌入溪中瀑布下。三足鼎炉迎风便涨，炉中狂风涌动，火焰自生，直将整个九鲤溪瀑之水蒸发，使得云雾愈发缭绕，看不真切。

    “好手段！”

    “好法器！”

    徐彦哲在旁赞道。

    这三足鼎炉看似平平无奇，没想到内含火焰竟有如此威能。等闲七品神灵，怕也不敢在这鼎炉中走上一遭。

    云一法师闻言一笑，口中道，“此乃贫道护身法器，名唤‘紫冉丹炉’。这火乃是贫道自大昌帝国火云洞中采集之地火，能焚万物！”

    “紫冉丹炉！”

    徐彦哲点头。

    他与云一法师共事也有一段时间，知晓云一法师在白羽界大昌帝国时，便于紫冉山开辟了道场。

    此丹炉应当便是那时炼制，为云一法师随身法器。

    云一法师催动‘紫冉丹炉’，丹炉火焰猛涨，灼烧‘九鲤朝天’之石。

    奇石难炼，一时半会竟无法熔炼。

    “不愧是太姥鲤妖藏身之所！”云一法师声音响彻，蕴含天地至理，在太姥山中回荡。九鲤朝天石首当其冲，被震了三震。

    一尊身着玄甲的将军蹬时从中跌落。

    这尊将军三角脑袋，手执钢叉，作凶悍状，口吐森寒水箭。

    正是太姥鲤妖——鲤将军！

    “太姥山神！”

    “本将军已经百年未曾祸害人间，为何要与本将军过不去！”

    鲤将军站在九鲤朝天石上，全神戒备，看向云一法师，口中气愤道。

    他是太姥山中老妖，数百年前便是雄霸一方的妖王，也曾祸害太姥山内外不少武者、百姓。百年前，不知为何销声匿迹。

    世人以为这位太姥鲤妖早就陨落，或是去了别处，没想到竟藏身九鲤朝天石中，隐于九鲤溪瀑之下潜修。

    此刻早已是妖皇之身！

    云一法师晋升太姥山山神，第一时间就有神道之念昭告天下，太姥山中生灵万物皆有所感，知晓太姥山有神降临。

    鲤将军自然也不例外。

    只是他以为藏身九鲤朝天石中，能够躲过这位太姥山神的探查，哪里想到全在云一法师掌控之中。

    “百年不曾祸害人间。”

    “这话倒是不假！”

    云一法师朗声大笑，口中道，“既如此，杀你恐有不妥，便将你镇压，以恕其罪！”

    话音未落，鲤将军脸色大变。

    镇压？

    若是等闲武者镇压，数百年后待武者寿元熬尽，或有重得自由之日。但眼前可是太姥山神。传言神道神灵寿元无尽，若是被其镇压，岂不是再无自由可言！

    鲤将军如何愿意！

    “太姥山神！”

    “你不要欺人太甚！”

    鲤将军怒喝一声，张口一吐，就有九条鲤鱼跃出。鲤鱼神异，似要幻化成龙，口中各衔石珠，向云一法师攻去。

    “雕虫小技尔！”

    云一法师长袖轻甩，一股神力打出落在紫冉丹炉之上。丹炉转动，猛地再大一圈，自顶部口中产生极大吸摄之力。

    九鲤攻击，瞬间被引向紫冉丹炉。

    “不好！”

    鲤将军瞬间意识到不妙。顾不得攻击，连忙转身就要逃离。太姥山不远处就是五岛湖，鲤将军鲤鱼之身，一旦逃入湖中，便算逃出生天！

    只可惜，云一法师出手，哪有幸存之理。

    “摄！”

    只见云一法师手掐印诀，口中轻喝一声。那鲤将军逃窜身形顷刻暴退，恰巧落在紫冉丹炉之中。

    透过丹炉，尚能看到鲤将军化为本体鲤鱼，游走其中不得出路。

    “封！”

    云一法师神力打出，将丹炉封印。紫冉丹炉滴溜溜旋转，变成巴掌大小落在云一法师袖中不见。

    双方斗法，须臾间便结束。

正文 第两百章 藏松门

    “妖皇级别的太姥鲤妖竟被法师如此轻易镇压，传扬出去定然威名大增！”见云一法师将太姥鲤妖镇压，徐彦哲才上前两步，出声赞道。

    太姥鲤妖，百年不出，早就是妖皇层次。

    云一法师也不过是初为太姥山神，甚至还未曾完全炼化神位，无法完全施展出正六品神灵的威能。

    这也是徐彦哲会陪同云一法师一同来太姥山的原因。

    太姥山中有妖皇存在，多一个徐彦哲压阵，也能少些意外。

    只是此番前来，却是多余。云一法师神灵之尊，更是步虚道出身，手段莫测。一口丹炉可破万法，曾名震一方的太姥鲤妖，全然不是对手。

    “神君为正六品南平州城隍之时，一人可独战三尊魔帝、四大火劫尊者。贫道如今也为正六品，对付区区一条妖皇层次的太姥鲤妖也要多费手脚，传出去才是让人笑话！”

    云一法师甩了甩衣袖，袖中紫冉丹炉摇晃，将太姥鲤妖颠的头晕脑胀。

    见徐彦哲眼中似有询问之意，云一法师当先开口道，“这条太姥鲤妖鲤鱼之身，善使水行之力、寒冰之气，恰好替贫道做个炼丹童子，掌控丹炉火候。”

    “如此丹成，品质更佳。”

    “原来如此。”

    徐彦哲这才恍然。

    云一法师在白羽界中便是炼丹大家，飞升为神灵依旧不舍丹道，更是一日精进一日。

    他要留下太姥鲤妖为炼丹童子，倒是再正常不过。

    降服太姥鲤妖，两人不再行走，转而升起祥云，往太姥山主峰而去。

    刚刚按下云头，就有几名武者脚踏虚空落在跟前，恭敬道，“太姥山藏松门，恭迎太姥尊神、尤溪尊神大驾！”

    “藏松门！”

    云一法师与徐彦哲对视一眼，心中清楚。

    这藏松门实力不弱，门中也有胎藏境武者坐镇。百年前来到太姥山中，占据灵山宝地广收门徒弟子，倒也声势不小。

    此番云一法师封神太姥山，山中万灵皆有感应，藏松门自然也不例外。

    身处太姥山，混迹延平府中，藏松门对于神道威名如雷贯耳。太姥山神与尤溪城隍降临，举手投足间就将一尊妖皇镇压，谁敢放肆？

    门中四名胎藏境武者第一时间便来到主峰等候，恭迎二神。

    “原来是藏松门诸位。”

    云一法师拂尘轻扫，微微颔首。

    他为正六品大山神，堪比武道火劫境尊者，对于区区四名胎藏境武者自是不用太过在意。对于四人来意，他倒是清楚，见其忐忑，直接道，“太姥山中广袤，藏松门可觅外围翠灵峰中修行，无事勿要来扰山中清静便是。”

    翠灵峰，乃是太姥山岳最北面一峰。规模不大，却也足够藏松门中数百武者修行。

    “多谢太姥尊神！”

    藏松门太上长老沈含枫脸上大喜，连忙谢道。

    太姥山灵气浓郁。

    自神域覆盖之后，更是灵气复苏喷薄。哪怕只是一座外围山峰，其中灵气也远非寻常可比。若能长久占据，门中必定能够涌现出更多的强者。

    他们来此，也有询问云一法师的意思。若是这位太姥山神不喜欢山中有武道门派坐落，让他们离去。即便有些霸道，以藏松门的实力也只能乖乖退去，不敢多言。

    没想到太姥山神如此好说话，着实令沈含枫等人喜出望外。

    “去吧！”

    云一法师大袖一挥，一阵微风卷起四人。

    沈含枫等只感觉一阵天旋地转，再回神，就已经到了翠灵峰中。

    “神灵手段，果真不凡！”

    沈含枫四人眼底露出一抹惊骇之色。

    他们也是胎藏境武者，放在凡俗之中便是威震一方的武道强者。可是在云一法师面前，比之稚童还稍有不如，实在令人心生绝望。

    “这位太姥山神实力竟如此之强？”

    藏松门大长老白须轻颤，口中惊道。

    沈含枫闻言，却笑道，“这般才好。太姥山神一来，不但将太姥山中隐患，妖皇太姥鲤妖给镇压了。而且有这样一尊大神坐镇，还有谁人敢犯？”

    “我藏松门总算不用再受妖魔威胁，只要不触犯神灵威严，便可以高枕无忧，借助磅礴灵气埋头发展了！”

    沈含枫看的透彻。

    其他三名长老闻言，微微错愕，旋即也是大喜。

    如此说来，头上虽然多了一尊大神，但是利完全大于弊！

    ……

    藏松门只是插曲。

    云一法师与徐彦哲二神盘坐太姥山主峰之上，遥望四方。

    这里云雾缭绕，恍如仙境。

    云一法师随手一挥，紫冉丹炉跌出，立在山巅。任由丹炉之中太姥鲤妖挣扎冲撞，闹出动静也不去管，口中道，“徐兄，神君命我等各扶持一处步虚道道场，以应不久后的大劫。此事，不知徐兄可有对策？”

    林诏闭关。

    闭关之前，却是将诸事全部吩咐下去。其中就有关于步虚道诸多事宜。

    神灵固守神域，才能发挥最大实力。若是出了神域，能够依仗的便只有自身道行。是以，培养步虚道弟子为神灵前驱，征战四方，便很有必要。

    云一法师等正六品神灵，皆受林诏之令，要扶持一座步虚道道场。

    “此事简单。”

    徐彦哲道，“法师为太姥山神，一道法旨降下，立刻就有步虚道灵台法师前来听候差遣。再以步虚道灵台法师的号召力，开辟道场广收弟子门徒，不出三年就能兴旺！”

    “贫道初登神位，这法旨——”云一法师有些迟疑。

    他为太姥山神不错，可毕竟初来神庭，威望稍显不足。若是法旨降下，无人响应，那可真是要成为天下笑柄。

    “法师多虑。”

    徐彦哲摇头道，“神庭之中，正六品神灵相召，谁敢不从？”

    “不妥！不妥！”

    云一法师心中依旧有所顾虑。

    步虚道中，灵台法师不是大白菜，且各有后台靠山。他初来乍到，贸然一道法旨发出，岂不是要将神庭同僚得罪个干净！

    “既如此。”

    徐彦哲沉吟片刻，笑道，“此事便交给徐某。”

    “法师也知，徐某与步虚道北宗万仞山道场中的李三全、郑兆坤两位法师有些渊源。徐某传法旨，让两人自万仞山道场中派遣一名灵台法师前来听调，不知法师意下如何？”

    “如此再好不过！”

    云一法师大喜，连道，“贫道多谢徐兄相助！”

    徐彦哲与万仞山道场的渊源，神庭之中哪个不知。有他承诺，此事便算是成了。

正文 第两百零一章 封神之策！

    “举手之劳！”

    徐彦哲摆手，旋即一道神力打出，在空中化为一道法旨。法旨化作金光一闪，向大明北境掠去，迅速不见。

    做完这些之后，才看向云一法师，道，“万仞山中饲有仙鹤代步，不出意外，旬日之内就有灵台法师前来太姥山中。”

    “多谢徐兄！”

    云一法师再次谢道。

    “哈哈！”

    “法师休要见外。你我今后同在尤溪州中，相护扶持本是应该，何须言谢！”

    徐彦哲大笑道。

    云一法师闻言，也不再多说，转而从袖中取出两枚羊脂玉瓶，递给徐彦哲。

    “这是——”

    徐彦哲接过，心有猜测，还是问道。

    云一法师笑道，“贫道别无所长，仅有一手炼丹制药之术还只值得一提。这两瓶丹药其一为蕴神丹，能孕养神魂，不管是对神灵而言，还是对于步虚道修士而言，都是一等一的灵丹。”

    “另一瓶是三转如意丹，不管是武者还是精怪，服下之后都有奇效。”

    蕴神丹！

    三转如意丹！

    这是云一法师目前能够炼制出的最高等的两种丹药，效用不凡。

    徐彦哲身居高位，对这两种丹药也有所耳闻。听过之后，顿时大喜，口中道，“这两类丹药万仞山法师可炼不出，徐某可是眼热的紧，就不推辞了！”

    他此言不虚。

    万仞山道场，步虚道北宗一脉擅长的阵法、炼器一道，炼符制篆之术也颇为精通。与之相比，止云山道场，步虚道南宗一脉则更为擅长炼丹之术。

    徐彦哲所说眼热，倒是半点不假。

    见徐彦哲爽快，云一法师稍稍错愕，旋即也是大笑起来。

    两人此前并未多过接触，此时相谈，倒也意气相投。

    聊着聊着。

    两人又聊到正事。

    “神君诰令，正七品及之下神灵之位，皆由我等选拔上报。这太姥山岳为六名神山，也有不少正神、从神之位，法师可有人选？”徐彦哲出声问道。

    神庭晋升，神灵业位暴增。

    于林诏而言，仅把控二十余尊正六品神位罢了。其余神位，皆由徐彦哲等正六品神灵决断，上报之后林诏册封便是。

    只是这神位空缺极大，合适人选是个大问题。

    云一法师也是皱眉，见徐彦哲目光投来，苦笑道，“贫道也是焦头烂额。”

    自白羽观大昌帝国飞升的第一批法师，共有九人。如今九人全都是延平神庭正六品神灵。这些法师在白羽界中各有道统，大昌帝国飞升者也随之分为九支，云一法师名声虽响，却也仅占其一罢了。

    这点数量，连太姥山岳中数十正神之位尚且不能完全占据，更遑论数量更多的从神。

    徐彦哲没有头绪，云一法师同样没有头绪。

    他看向徐彦哲，疑惑道，“徐兄身为神庭元老，在神庭之中名望远不是贫道能够比拟。贫道只能从大昌帝国飞升者中挑选，徐兄挑选的范围更广，难道也忧愁人选不成？”

    徐彦哲闻言，摇头道，“徐某挑选范围更广不差，只是这尤溪州中神位空缺之数也远超太姥山岳。再者，各州城隍也都盯着神庭中那些好苗子。南平州中众位正神、从神更是第一时间就被瓜分一空。”

    “实在头疼！”

    听了徐彦哲解释，云一法师顿时明白。

    确实。

    一州之地，空缺的神位太多。如昔日南平州时，林诏也是费了不少心思、手段，才勉强将众多正神之位填满。

    如今，七州之地同时都要封神，着实艰难。

    徐彦哲、云一法师两人四目相对，良久不语。

    不知过了多久，云一法师灵光一闪，看向徐彦哲，口中道，“徐兄，贫道有一策，不知可行不可行！”

    徐彦哲精神一震，连道，“法师请说。”

    云一法师也不卖关子，直接道，“贫道在白羽界大昌帝国之时，也有接触神庭。大昌神庭较为简陋，且大多神灵都是大昌帝国征战四方时，死去之文臣武将阴魂封神。他们生前效忠大昌帝国，死后效忠大昌神庭，能力、忠诚都是顶尖。”

    “不知，我们可否借鉴？”

    “文臣武将封神？”

    徐彦哲并未直接回道，而是陷入沉思。

    白羽界与魔心大陆的情况不同，大明帝国与大昌帝国的情况也有不同。能够在大昌神庭适用的封神之法，放在延平神庭，恐怕很难——

    “也不一定！”

    徐彦哲心念一转，忽然想到当初神庭从白羽神庭往松溪神庭过渡的时候，林诏就曾经为松溪县中有名望之人造势。在他们死后，更是直接将其册封为文武判官、阴阳司大神，权力、神位皆是不敌。

    这与云一法师所言之策，岂不是有异曲同工之妙？

    “此事可为！”

    徐彦哲大喜道。

    他看了眼云一法师，指向大明东、北二境，道，“北境之地，安家领两府之地叛乱。东境之地，同样有当初皇龙府占据的三府之地混乱，大明朝廷至今也未曾掌控。”

    “这两境大战不休，每日死去将士数以万计。若是能够将他们纳入神庭，必定大有作为！”

    徐彦哲越说越觉得可操作！

    云一法师也是大喜。

    这样一来，延平府中空缺的神位，怕是很快就能补全。

    徐彦哲冷静片刻，与云一法师又商量了许多细节，确认万无差错。

    两神便直奔延平神庭大殿。

    延平城隍——清溪神君——林诏，正在殿后闭关修行！

    ……

    “封神。”

    “倒不失为一个好法子。”

    神庭大殿之上，林诏神座高悬。听了徐彦哲、云一法师二神封神之计，微微点头。

    他沉浸修行，倒是差点忘记。

    洪荒之中，曾有封神大劫。那是无上量劫，三教共签封神榜。其中虽有天地劫数的缘故，可由头毕竟是当时的天地共主在道祖面前哭诉天庭空荡，无可用之神，不可统领三界。

    是以，三教封神、

    门人弟子，运数稍次者纷纷上榜，才使封神榜上众神圆满。

    天庭始兴！

    “神君认为此策可行？”徐彦哲脸上一喜，看向林诏。

    “可行。”

    林诏点头。

    徐彦哲与云一法师皆是大喜。

    这般一来，不久之后手下就有可用之人。

    “只不过其中细节还需仔细推敲。”林诏目视二神，脑海中却在回想洪荒封神细节。

正文 第两百零二章 太上开天执符御历含真体道昊天神火！

    封神之议，非同一般。

    徐彦哲、云一法师二神提出之后，林诏虽然同意，但是还要召集神庭众神商议。

    当然。

    能够参与封神之议的神灵，也只有为数不多的正六品神灵。

    神庭之中，‘清溪神君’林诏为尊，正五品。

    其下韩无垢、楚文曜、王睿、徐彦哲等神，或是为州城隍，或是山岳使、经略使，或是四方土地、三山两江四湖大神，都是正六品。

    如今二十二尊正六品神位，仅有十九尊归位。

    延平府北城大土地、南城大土地，以及太姥山旁五岛湖水神尚且空缺。

    一时半会，也没有合适人选。

    而这十九尊正六品神灵，以韩无垢、楚文曜为首的十尊神灵为大明一系，或是说清溪一系；另一边，以延平府经略使玄成子法师以及太姥山大山神云一法师为首的九大飞升者神灵，为白羽界大昌一系。

    两者之间，倒也不是泾渭分明。

    如大明一系的尤溪城隍徐彦哲、南平城隍韩无垢，与大昌一系的太姥山神云一法师便交情不浅。又如顺昌城隍楚文曜，与延平府经略使玄成子法师同样交情深厚。

    彼此之间，你中有我我中有你，错综复杂。

    此次封神之议，由徐彦哲与云一法师发起，众神决议。

    又有扶持建立步虚道道场之事。

    彼此之间的亲疏、站队，已然明了。

    林诏又做了甩手掌柜，让众神商议出一个妥善可行的方案出来。看过之后稍稍修改，就能付诸实践。

    这个过程不会太快。

    封神！

    兹事体大！

    纤毫之处，也要仔细万分，容不得半点差池。

    好在林诏胸有成竹，早有预案，也不在乎。

    神殿之上，众神争论。神灵之尊，十天十夜不休也是等闲。

    林诏却沉在法域神池之中，浓郁神力浸泡，钻研修行。

    太上开天执符御历含真体道昊天玄妙法运转，一簇火焰从林诏胸间忽的明亮。

    神至七品，可开神眼。

    城隍有‘城隍金眼’，山岳使有‘洞嶽神眼’……根据神职神位不同，可修炼不同神眼，有不同之功效。

    或探查，或攻伐，甚至还有防守、惑神等等。

    不一而足。

    洪荒中，名声最大的当属灌江口显圣二郎真君之神眼，与灵山大雷音寺斗战胜佛之火眼金睛。

    威能无边。

    神至六品，则能炼神火。

    神火，功法催化、神力衍生。

    如林诏修行太上开天执符御历含真体道昊天玄妙法，修行出的神火便是‘太上开天执符御历含真体道昊天神火’，也可简称‘昊天神火’，乃是神道火焰中最为高贵、霸道、强大的火焰。

    哪怕比之太上老君的‘兜率神火’也不遑多让，更胜在潜力巨大。

    林诏运转功法，昊天神火随之而动。自心脏处燃起，轰的一声笼罩全身。神躯沐浴在神池之中，昊天神火不断煅烧，其中痛苦，难与外人言。

    神躯！

    神灵之躯！

    本就是身、魂一体。神火煅身，便是煅魂。

    林诏面色不动。

    他心志坚定。身处洪荒时，历经磨难苦求大道而不可得。如今道路就在脚下，区区痛苦不能阻挡。

    也不知过了多久。

    昊天神火忽闪，猛地收缩回到林诏心脏处蛰伏。隐约间，还能看到神火火苗。

    而林诏神躯之上，‘铜皮’渐成。

    此‘铜’非是凡间之铜，乃是混沌古铜。生于鸿蒙，成于混沌，与天地同存，具有混沌不朽之威能。

    林诏修行的法门乃是神道至高法门，炼出的神火为神道至尊昊天神火。

    神躯成就，也是神道绝顶——昊天神躯！

    从皮肉筋骨，到血液骨髓，皆是天地绝等，具有不朽属性。修行至巅峰，能与混沌共存，天地朽而吾不朽！

    林诏只是起步，距离这等境界差了何止十万八千里。

    “昊天神火！”

    林诏右掌平摊，心中火焰瞬间落在掌心之上，摇曳生姿。

    紧接着，林诏又摊开左掌。

    三颠三倒琉璃火涌出，威能不俗。只是与昊天神火相比，却少了几分霸道、尊贵。

    林诏心神凝聚，指尖微颤。自三颠三倒琉璃火中，火焰成丝竟涌向右掌之上昊天神火。

    琉璃火入昊天神火，发出轰鸣爆炸之声，将林诏掌心炸的模糊。

    林诏面色不改，苦持火焰。

    待动静平息之后，却见昊天神火兀的强大一分。涌入其中的琉璃火却不见踪迹，已然被吞噬同化。

    作为神道神火中至尊火焰，昊天神火一旦修炼出，便是顶尖。但是也仅能称之为顶尖，与之并列、甚至能够超越它的火焰还有不少。

    可是昊天神火的强大，在于其成长性。

    吞噬天地万火，奉养自身，便是其强大之道。

    林诏修行昊天神火，初时威力一般，甚至还不如三颠三倒琉璃火。可是随着林诏道行提升，随着昊天神火吞噬了天火、地火，又吞噬了不少琉璃火，威能已然超越三颠三倒琉璃火。

    此前一战，三颠三倒琉璃火不是林诏真正底牌。

    真正底牌，却是昊天神火。

    毕竟，一个是全盛版昊天神火，一个却只是削减版琉璃火。

    孰高孰低，一目了然。

    “寻常火焰好找。”

    “如地底地火，天上风雷涌动之天火。”

    林诏左手合拢，将三颠三倒琉璃火收起，看向右掌之上昊天神火，口中轻道，“这等火焰易寻，对于昊天神火的增益也是最少。即使吞噬大片地火、天火，昊天神火威能增幅也是微乎其微！”

    在得到琉璃火之前，林诏也曾以地火、天火等较为普通的火焰祭炼昊天神火。

    但是吞噬数十倍数百倍的火焰，也不如一簇琉璃火。

    这就是质与量的差距。

    林诏也一直在寻找特殊火焰，只是这需要极大机缘，等闲不可得。

    他占据阴间恶狗岭入口，才能得到武道大能修行出的琉璃火，已是福缘深厚。再想找到能够媲美琉璃火，甚至超越琉璃火的火焰，谈何容易。

    林诏也没抱什么希望，只是略有关注。

    却没想到，无心插柳，柳成荫！

    “无妄心灯！”

    林诏左手一挥，法域天际，当即就有一盏银灯降下。

    这银灯样式古朴，灯油晃眼，火焰定神，令人不禁多看一眼。而细看之下，就能发现，这银灯恰是皇龙府伊苏尊者手中神兵！

    伊苏尊者被镇压延平府中，身上神兵、宝物，通通被林诏获取。

    其中最为引人注目的银灯，也不例外。

    神兵银灯，正是林诏身前这盏——

    无妄心灯！

正文 第两百零三章 无妄心灯的正确打开方式！

    “无妄心灯。”

    林诏打出一道神力，无妄心灯兀的旋转。油盏之中，澄澈灯油燃烧，火焰颇具威能。

    “无妄心炎！”

    林诏知道，这便是无妄心炎，乃是无妄心灯特有之火焰。

    伊苏尊者曾经催动无妄心灯，以无妄心炎一人独战三尊魔帝，退敌之后轻松遁逃，端是厉害。

    比之武道大能修炼出的琉璃火或许多有不如，可放在入劫境尊者层次，却是一等一的强横。伊苏尊者手持无妄心灯，堪称火劫境内无敌存在。

    若不是遇到林诏这般怪胎，怎会落得如此下场。

    “这盏灯——”

    林诏端详面前灯盏。

    此灯盏与世俗凡尘中的灯盏相差无几，皆由油盏、托柱、承盘三个部分组成。其中油盏呈碗形，直径有二寸大小，高一寸，中间空处有一圆柱形置灯芯处。

    其材质特殊，托柱更像是神魔骨骼，散发淡淡威能。

    油盏、承盘材质也是不凡，肉眼无法分辨其材质。

    而除了无妄心灯本身材质之外，其油盏中的灯油也是诡异。

    灯油澄澈，蕴含浓郁的诡异气息。这种气息，若要形容，倒是与神道香火愿力差不多。蕴含诸多念头。无妄心炎燃烧，似乎就是这些念头催化，着实神奇。

    林诏眉心竖眼洞开，城隍金眼探查之下，顿有发现——

    “恶鬼？”

    “阴魂？”

    这灯油中，赫然有一个个神魂念头沉浮。万千念头汇聚，又有精纯的灵魂之力凝结，才形成无妄心灯灯油。

    林诏执掌神道，对于恶鬼、阴魂都有很深的了解。自是一眼就看出，这些神魂念头、精纯灵魂之力，乃是恶鬼、阴魂形成。

    而且普通恶鬼、w ww.txt8 0.co m普通阴魂远远做不到这种层次。

    “至少也是火劫境层次武者阴魂，或是鬼皇层次恶鬼才能转化为灯油！”

    林诏眼中眸光一闪，知道伊苏尊者终究是心存侥幸，有所隐瞒。

    至少。

    无妄心灯之中灯油的底细，就不曾告诉林诏。

    火劫境武者以火劫煅七魄，滋养神魂。即便死后，阴魂强大也可比拟等闲鬼皇。

    “也就是说，至少也要鬼皇才能够炼化为灯油！”

    林诏眉头一掀。

    鬼皇！

    放在大明境内也绝不超过两掌之数。这些年或许有所增加，可即便如此，二十之数也是顶天。

    这无妄心灯竟要以鬼皇为灯油催生无妄心炎，实在惊人。

    “哪怕放在赤雷部洲，鬼皇也绝不是随处可见。”

    林诏眉心金眼看向无妄心灯，一眼扫过，只见其上煞气、罪孽纠缠，又被无妄心炎不断烧灼净化。哪怕这样，这煞气、罪孽也浓郁到一种令人发指的层次。

    常人若是一个不慎，碰到无妄心灯，怕是顷刻就要被煞气入侵、罪孽缠身，落得个身死魂消的下场。

    “杀戮！”

    “罪孽！”

    林诏瞬间明白。

    这位伊苏尊者寻不到足够多的鬼皇打入无妄心灯灯盏之中炼化为灯油，便打杀火劫境武者，炼其神魂为灯油。

    这般嗜杀，自然天降罪孽，煞气满盈！

    只是无妄心灯神异，这等浓郁的煞气和罪孽没有纠缠伊苏尊者这位主人，反而落在无妄心灯之上。无妄心灯有无妄心炎护持，煞气、罪孽丝毫不能奈何。

    “不过。”

    “因为这浓郁的罪孽、煞气，倒也限制了无妄心灯的威能，无法将无妄心炎的全部威力施展出来！”

    林诏看的透彻。

    城隍金眼扫过，他看到无妄心炎绝大部分力量都被用来镇压煞气、罪孽，防止无妄心灯受到侵蚀。这样一来，伊苏尊者施展出来的无妄心炎，只有很小一部分力量。

    “好宝贝！”

    林诏眼中大亮。

    这等宝贝，落在伊苏尊者手中，实在是至宝蒙尘。

    “鬼皇？”

    “火劫阴魂？”

    林诏摇头大笑，“错错错！”

    “要炼制无妄心灯灯油，哪有香火愿力合适？”

    话音落下。

    天际当即就有如瀑布般的香火降下，直坠无妄心灯！

    嗤嗤嗤！

    无穷香火涌入，无妄心炎微颤，忽亮。无妄心灯更是发出‘嗤嗤’的声响。仿佛是久旱逢甘霖。无妄心灯饥渴了太久，此时林诏降下的香火便是一汪清泉，甚至是一条江河，将无妄心灯灌溉。

    呼呼呼！

    无妄心灯虚空旋转，鲸吞无穷香火。香火在空中形成偌大旋涡。每一个瞬间，都有数十万香火涌入无妄心灯。

    这也就是林诏财大气粗才能做到。

    若是在白羽山甚至是松溪县时期，这般消耗林诏也无法支撑。

    好在此时一府之地为神域，神道规则辐射整个魔心大陆。每日汇聚的香火愿力堪称海量，无妄心灯鲸吞之势虽然骇人，对于这海量的香火愿力来说只是毛毛细雨。

    时间流逝。

    林诏目光始终定在无妄心灯之上。

    只见随着越来越多的香火愿力的涌入，无妄心灯油盏之中的灯油澄澈灯油渐渐被逼出，蒸发在法域虚空之中。

    与之相对，油盏中渐渐有金黄灯油出现，取代原先的澄澈灯油。

    这金黄灯油一出，无妄心灯似乎焕然一新，与往常截然不同的两种气息。

    以往，无妄心灯虽然不凡，却像是宝物蒙尘，看不真切。

    可此时无妄心灯威能尽显，总算有了一丝超出寻常天阶神兵的味道。

    “这才是无妄心灯本来面目！”

    林诏脸上露出一丝笑意。

    无妄心灯在伊苏尊者手中着实受了委屈。只看看其上浓郁似墨黑的罪孽和煞气，就知道无妄心灯在承受着怎样的痛苦。

    而以伊苏尊者的使用之法，不待无妄心炎将这些罪孽、煞气灼烧净化之后，灯油就要耗尽。伊苏尊者便要继续以火劫武者的神魂为养料、灯油，催动无妄心炎。

    如此。

    陷入恶性的死循环之中，永无化解之日。

    如今无妄心灯落到林诏手中，情况便大不同。林诏以香火愿力炼为无妄心灯灯油，不惹罪孽、不生煞气。这样，无妄心炎不断净化，消除旧的罪孽和煞气。同时又没有新的罪孽和煞气生成！

    早晚有一日，无妄心灯纠缠的罪孽、煞气能够消除。

    那时，也就是无妄心灯焕发新颜，展现真正威能之时！

正文 第两百零四章 神君法旨，便是天命！

    时间流逝。

    封神细节终是议定。

    洪荒中，圣人之下皆为蝼蚁。圣人教主高高在上，天庭之主昊天也无法掌控封神，只能任由各方势力混杂于天庭之中。

    以至于天庭众神虽归位，听宣不听调之大神却是比比皆是。

    那些大神不是出自截、阐二教，也有惊人背景。天庭至尊的昊天，在他们眼中也不过是道祖紫霄宫前区区道童罢了。

    是以。

    封神之劫中，商、周二方，截、阐二教如此对立之面，皆有上榜。

    此世大明，林诏为神道神主，执掌金榜，神灵赦封任免，皆由一心。对于神道神灵的掌控力之强，已然超越前世洪荒天帝。

    如此，即使没有圣人弹压在上，林诏也可以统领麾下诸多神灵，且不会出现听宣不听调的尴尬局面。

    甚至，林诏还可以只从大明这一方挑选文臣武将封神。

    只是这样一来，这些人难免抱团。倒是不如不拘一格，不管是大明一方，还是东境、北境之能人，均可封神。

    这般，神庭之中能人齐聚，彼此互有竞争，才是稳定之道。

    韩无垢、楚文曜等六品神商定封神细节之后，呈报林诏。林诏稍加修改，此世封神便正式拉开帷幕。

    ……

    上京，天都。

    紫禁城。

    金銮殿。

    大明帝朱无视高坐龙椅，一身金龙皇袍尽显帝王威仪。

    为帝数年，朱无视早就养成帝王心态，气势之中，一身正气又多了几分王霸之气，威仪十足。

    下首。

    左丞相曹弼、右丞相段璋，护龙山庄段天涯、六扇门诸葛正我、皇城司朱无量、东厂曹正淳悉数在列。

    其中护龙山庄本是朱无视掌控。如今朱无视登基为帝，便由‘天地第一号’密探段天涯代为执掌，勉强也能列在金銮殿上七人之中。

    这位护龙山庄‘天字第一号密探’一向天才，为人冷静、聪明、处事果断、有勇有谋，兼具领导才能，所以能成为护龙山庄“天”“地”“玄”“黄”四大大内密探之首的“天字第一号”。

    更是与六扇门冷血神捕冷凌弃、长恨剑宗‘小太上’林长风并称大明三大剑客。

    如今这三大剑客也纷纷登临星辰境，成就大宗师。

    朱无视目光自下方六人脸上扫过，朗声问道，“延平神庭清溪神君传来法旨，欲启封神。诸位爱卿，有何看法？”

    段天涯笔直站立。在场之中，数他资格最浅，他自身也知道，所以寡言少语。除非必要，轻易不开口。

    却是一旁脸色苍白，虚弱至极的诸葛正我咳嗽两声，最先开口道，“清溪神君前些日才晋升神位，神庭扩张，正是神灵之位空缺的时候。此时要开启封神，倒是情理之中。”

    短短两句话，诸葛正我又咳嗽了两声，险些直不起腰来。

    朱无视大袖一挥，狂风涌起，顿时有一座椅落在诸葛正我身后，关切道，“六五神侯重伤未愈，还是疗伤要紧。此事旁听即可，无须进言。”

    大明朝廷为了寻求林诏的庇佑，并且为了消除试探林诏之后林诏的怒火，派了诸葛正我等星辰境强者进入陈仓大界中，深入险地抢得最后两面陈仓石鼓，献给林诏。

    陈仓石鼓虽然到手，诸葛正我却也因此身受重伤。一身武道实力不但大半尽毁，时不时还要伤势复发，短时间内断无法痊愈。

    “多谢陛下。”

    诸葛正我也不推辞。他实在虚弱的厉害，默默坐到一旁。

    在场众人，没人非议一句。毕竟诸葛正我的伤势，大家都很清楚，而且又是为了朝廷所造成的，御前赐座也是应该。

    小插曲很快过去。

    皇城司朱无量沉声道，“延平神庭欲要封神，此事并无不可。令我大明派遣将领，建造封神台，也是分内之事。只是清溪神君法旨，东、北二境之文臣武将皆可封神，却未免有些不合适！”

    封神！

    朱无量，或者说大明朝廷并不抗拒。

    毕竟大明境内，神道为尊。若是朝廷之人可神道封神，对于他们来说也是一件好事。

    只是若连那些‘逆党’之人也可封神，难免荒唐。

    朱无量无法接受。

    “提举所言正是。”

    一旁的左丞相曹弼老态龙钟，声音洪亮，附和道，“叛逆之人，岂可封神？”

    曹弼正统出身，为国效力百余载，忠心耿耿。对于叛逆谋反之人，最无好感。

    林诏一视同仁，皆可封神，令他不愉。

    “老丞相慎言！”

    曹正淳闻言，连忙站出，脸色严肃道，“我大明与清溪神君一荣俱荣一损俱损，既然清溪神君法旨已下，自是几番考量。我等遵从便是，再者说，这封神细则还未搞清楚，贸然非议恐有不妥。”

    大明朝廷与其说是与神道合作，不若说是投靠林诏，寻求庇佑。

    这般，彼此地位便有不同。

    林诏法旨下达，大明若是不从，这层关系怕是就要破裂。

    众人面露思索，曹弼、朱无量二人脸上有些憋屈，却又不得不承认曹正淳所言有理。

    曹正淳一生精明，站队问题从不会错。

    只听他道，“清溪神君本就与大明合作密切。这次封神，也是为了补充扩张后的延平神庭神灵空缺。只要封神事毕，神庭众神归位，神灵圆满，一切又会回到正轨上。”

    “东境混乱，此前为皇龙府根基所在。”

    “北境安家，与清溪神君向来无联系。甚至，因为大禅寺的站队，安家与神君还有些过节。毕竟当初大禅寺两位星辰境神僧都是在松溪县一役中陨落。大禅寺有不少僧人都将此事归咎在清溪神君头上。”

    “这样算来，三方之中，若是神君有所偏向，也该是偏向我大明。若是神君无偏向，以我们的实力，足以横推东、北二境。”

    “既如此，又何必顾虑重重，徒惹神君不快？”

    曹正淳此言一出，在场众人顿时沉默。

    虽然很不想承认，但是不得不说的是，大明此时与林诏以及延平神庭是不对等的。

    人在屋檐下，不得不低头。

    再有曹正淳一番分析，大明优势多多。这样一来，封神之事倒也不是不能接受。

    当然，林诏法旨既下，若是不遵从会有什么后果，也是难说。

    朱无视脸上古井不波，见众人不语，沉声道，“大明以清溪神君为尊。神君法旨，便为天命。”

    朱无视终是妥协。

    “唉！”

    曹弼还想再辩，最终却叹了口气，默默退到一旁，不再开口。

    再是不满，又能如何？

    终究抵不过神庭威势，还是要遵从清溪神君法旨，进行封神。既然这样，何必再做徒劳无功之议！

    朱无量也是一般，苦涩摇头，不言不语。

    朱无视见曹弼、朱无量二人不再进言，暗暗松了口气。

    旋即看向左丞相段璋，下令道，“段相，命御林军统领楚风寻，领三千精锐皇城待命，等候神庭之中封神之人降临，开工督建封神台！”

    段璋上前两步，顿首道，“微臣领命。”

正文 第两百零六章 演绎封神！

    大明。

    延平府东。

    一头神俊不凡的丹顶鹤翱翔长空，穿行云层之间，如同仙鹤一般。

    仙鹤背上，一名中年道士与一童子打扮的道童立在上方，俯瞰大地。

    道童手捧法剑，不断从万丈天际一览这大好河山，眼中露出兴奋之色。

    中年道士双手背负，狂风从耳畔呼啸，长发起舞，衣袂飘飘，如同神仙中人，好不逍遥。

    “修仙觅长生，热血任逍遥！”

    “踏莲曳波涤剑骨，凭虚御风塑圣魂！”

    梅楼峰兴起咏诗，浑身气质更加出尘如仙。一道道剑气更是在身周环绕，被狂风淬炼更加精纯。

    道童梅城两眼灵动，小脸通红，“老师，我们现在就是在凭虚御风！”

    可不是！

    出入青冥之上，驾驭狂风万丈。

    浩瀚山河洗涤灵魂，当真是玄妙非常。

    “道者，当行万里路，洗练道心！”

    梅楼峰口中朗朗，狂风吹之不散。

    “唳唳！”

    脚下仙鹤扇动翅膀，发出两声尖锐叫声。声中之意，似是颇为赞同。

    “哈哈！”

    “鹤兄知我！”

    梅楼峰见状大笑。

    梅城脸上不解，口中问道，“老师，我们这次去上京，也是为了洗练道心吗？”

    上京！

    梅城只知道那是十多万里之外，大明帝都所在。据说上京城中繁花似锦，山河如画。只是不知比起灵气喷薄的延平府，孰高孰低。

    此次，他们正是要去这大明上京。

    “上京。”

    梅楼峰看向北方天际，摇头低语，“此去上京，可不仅是为了洗练道心。封神战起，神君法旨，诸神乱斗。”

    “滚滚红尘洗练道心通明，纷纷乱世铸就剑骨圣魂。”

    “即是挑战，也是机缘！”

    梅城懵懂，眨了眨眼睛，道，“神庭有神君坐镇，诸神缘何乱斗？难道神君不管？”

    道童之身，知晓的内幕终究甚少。梅城愈发糊涂，看向梅楼峰。

    梅楼峰摇头不语。

    他出身南平州，少年习武，年至三十武道一无所成。索性在步虚道大行其道之时，弃武修仙，没想到竟是修仙天才。短短十年许，就已是灵台法师，比之李三全、魏南山等步虚道南北二宗泰山北斗也不遑多让。

    然而，梅楼峰与他们又有不同。他入步虚道时，步虚道中派系早就明朗。只是梅楼峰一心修行，不管是诰屏山一系的拉拢，还是大王山一系的拉拢，亦或是其他十二支步虚道道场的橄榄枝，通通不管。

    一心潜修，终于晋升灵台法师。

    要知道。

    资格最老的十四座步虚道道场中，除了原诰屏山道场现万仞山道场，以及原大王山道场现止云山道场这两座道场之外，其他十二座道场，目前每座道场也仅有一位灵台法师坐镇。

    与之相比，梅楼峰所差的只是底蕴罢了。

    正巧神庭晋升，林诏下令命神庭诸神各自扶持一脉步虚道场。

    新晋顺昌州城隍楚文曜亲临，梅楼峰便顺势拜入楚文曜麾下，开辟了冠豸山道场。这冠豸山为延平府三大六品神山之一，与太姥山、清源山齐名。

    冠豸山山神，恰是延平神庭经略使玄成子法师至交好友。楚文曜与玄成子法师相交莫逆，这冠豸山作为梅楼峰所立道场，当真是再合适不过。

    短短时日。

    梅楼峰在冠豸山中广收门徒。

    神仙山中神仙坐！

    寻仙问道者不知凡几，顷刻就有数百门徒。梅楼峰尽心尽力，又以步虚道灵台法师之威望，收拢步虚道中闲散之士。

    一时间。

    冠豸山道场竟有弟子数百，授箓道士十余人。再有灵台境法师梅楼峰坐镇，道场声威虽比不上南北二宗、十二道场，却也仅居其下，远超众多老牌、新立道场！

    道场初具规模，梅楼峰便被楚文曜唤去，遣往上京，行封神大业！

    “以天下乱世为棋局！”

    “神君俯瞰人世间，众神落子演绎封神事！”

    梅楼峰眼中精光闪过，身周剑气更加凛然，“乱世纷争，诸神交锋，步虚衍道！”

    “吾之仙道，正在于此！”

    心念划过，眉宇间剑气迸射，破碎云层。

    道童梅城看的一惊，旋即知晓自家老师道行精进，大喜不已。

    梅楼峰自信一笑，愈发出尘。

    ……

    梅楼峰往上京去，要开启封神大业。

    顺昌州。

    冠豸山。

    “平地兀立，不连岗自高，不托势自远！”

    说的正是冠豸山。

    其集山、水、岩、洞、泉、寺、园诸神秀于一身，雄奇、清丽、幽深，与太姥山同属丹霞地貌，被誉为：“延平姥豸，丹霞双绝”。

    此时，形似獬豸冠之冠豸山主峰上。

    顺昌城隍楚文曜、延平神庭经略使玄成子法师，以及冠豸山山神玄青子法师三神相对而坐，坐而论道。

    玄成子指向远处一座峰。

    那峰上有步虚道弟子盘坐山石之上，吞吐朝阳紫气，攻读道书，苦修法力。

    正是冠豸山平旭峰上步虚道道场。

    “不过三月时日，冠豸山道场竟有如此声势，楚兄眼力果真不凡。”玄成子品了一口香茶，口中赞道。

    “师兄所言不差。”

    一旁，玄青子法师笑道，“楚兄寻来的这位梅楼峰法师道法精深，授业解惑更是远非寻常灵台法师可比，对于道场经营甚深。”

    “实在是不可多得之人才。”

    玄青子出身白羽界大昌帝国，与玄成子同一批拜入步虚道，关系甚好。飞升之初，玄成子受楚文曜之助成为南平神庭经略使，玄青子实力稍逊却也是灵台法师飞升，倒也成了一方大土地，神位相当。

    神庭晋升之后，玄青子便受了冠豸山大山神之位，列正六品，与顺昌州城隍楚文曜比邻。

    听到玄成子、玄青子两人之言，楚文曜朗声笑道，“梅楼峰此人，楚某早有关注。其勤奋苦学，于步虚道一途天赋极高。这次不少同僚都看中他，只可惜楚某出手更快。”

    显然是说到得意处，楚文曜笑声朗朗。

    玄成子、玄青子二神对此事也有听闻，闻言也是大笑。

    笑过之后，楚文曜才皱眉道，“梅楼峰能力确实不俗，只是此番封神，二位当知不是一人一力可以扭转乾坤。冠豸山道场新立，底蕴比之十二道场尚有不足，更不用说与万仞山、止云山两处道场相比。”

    大明纷乱，大致分为三方。

    其一。

    大明朝廷！

    大明朝廷占据大明两京、八大天府，实力最为雄厚。

    其二。

    北境安家！

    安家占据星罗、安正两府，拥兵自重。江湖之上，也有大禅寺站在背后，高手不缺。

    其三。

    东境皇龙府。

    皇龙府中四大尊者皆被镇压，其余武者纷乱四逃。然东境三府终究糜烂，混乱不堪。大明朝廷，也无力整顿。值此乱世，却有枭雄李洪基出世，整合三府，以为根基。

    号称‘大顺’！

    如此。

    大明朝廷！

    北境安家！

    东境大顺！

    是为大明三大势力。

    神道封神，正是要以这三方为棋盘，诸神博弈。一来封神，二来练兵。

    为了达成这个效果，神庭众神划分三大阵营——

    南平州城隍韩无垢，以步虚道南宗止云山道场，扶持东境大顺。

    尤溪州城隍徐彦哲，以步虚道北宗万仞山道场，扶持背景安家。

    楚文曜在神庭之中资格最老，以冠豸山道场，扶持大明朝廷。

    三方乱斗，演绎封神！

正文 第两百零七章 步虚道格局

    然而。

    不管是万仞山道场，还是止云山道场，都是步虚道中翘楚。道场之中，自四大国师之下尚有数位灵台法师。其下还有诸多授箓道士。

    这南北二宗授箓道士相加，足足占据大明步虚道中所有授箓道士三成还多。

    与之相比，冠豸山道场虽然短短三月发展迅速，却差了无数。

    “万仞山道场、止云山道场不但本身实力浑厚，在步虚道中的影响力也是非凡。若是振臂一呼，必定响应者云集。”

    “十二道场仅列二宗之下，即便有所倾向也会倒向二宗，而不会选择我冠豸山道场。”

    玄成子低头沉吟。

    他飞升之时占据经略使神位，就已然与楚文曜绑在一起。此番封神虽然多多坎坷，却也不愿抽身出去。

    只是他也清楚。

    封神大业以步虚道弟子为主。南北二宗势大，十二道场不弱寻常。他们可以屈居二宗之下，却绝不会以冠豸山道场为主从旁辅佐。

    而除了南北二宗、十二道场之外，步虚道中可用之人大为减少。

    如此劣势，如何是好？

    玄成子也没了法子。

    三人对坐，玄青子沉思许久，终是开口，“贫道倒是有一法，不知可行不可行。”

    “何法？”

    “但说无妨！”

    玄成子与楚文曜同时出声。

    如今他们一荣俱荣，一损俱损。若是封神不顺，今后在神庭中的地位可就要直线下降。容不得他们不慎重。

    玄青子脸色严肃，道，“封神大业，我等众神不许下场，只能由步虚道弟子博弈。但是大明境内，尚有诸多武道强者。其中星辰境大宗师，能与灵台法师抗衡。如今星辰境武者不在少数，若是能够将其拉拢，或许能弥补不足。”

    灵台法师，共分为九层，每三层为一等。

    前三层能沟通六品神灵，可比拟武道星辰境大宗师。

    中三层能沟通五品神灵，可比拟火劫境尊者。

    上三层能沟通四品神灵！

    林诏如今只是正五品城隍，步虚道修行之法也只推衍到六层灵台境。

    而步虚道修士修行至灵台法师境，对于心性、悟性的要求更高，修行速度从而锐减。

    如万仞山道场的李三全、郑兆坤。此前都是一时天骄，进步迅猛，短短数年就踏入灵台法师境。但是如今数年过去，李三全如今也不过是二层灵台境，而郑兆坤更是还在一层灵台境徘徊。

    止云山道场情况也差不多。

    只是魏南山与何翰学二人天资悟性都是顶尖，两人齐齐突破至二层灵台境。

    正是因为有二层灵台境坐镇，两大道场才被称之为步虚道南北二宗。

    步虚道中，目前有且仅有这三尊二层灵台境法师。除此之外，不管是二宗中其他灵台法师，还是十二道场镇山法师、闲散之法师，全都是一层灵台境。

    这便是目前步虚道的格局。

    这般说来，灵台境法师暂未超越武道星辰境。以星辰境大宗师抵消步虚道高端武力的差距，确实可为。

    “此法甚好！”

    楚文曜大笑抚掌，“大明终究是天下正统，占据八大天府，境内武道门派众多。这些江湖门派虽很少参与朝堂之争，但若是诱之以利，想必他们不会拒绝！”

    朝代更迭，于江湖中人而言并无不同。

    如果大明或者说以楚文曜为首的众神能够许诺某些利益，要说动这些江湖门派为之所用，必定不难。

    如今神道大昌，封神不朽谁人不想？

    即便不能封神，与神庭众神交好，也是大善。

    “动作要快！”

    玄成子提醒道。

    他们能够想到的法子，韩无垢、徐彦哲等不会想不到。现在可持的便是时间差，赶在这两方之前拉拢更多的江湖门派、武道强者才是重中之重。

    “楚某为神庭效力多年，于江湖之中也有些许薄名，便去大明境内江湖各派走上一遭，争取说动他们辅佐大明！”

    楚文曜沉声道，“麻烦玄成子道兄在神庭中斡旋。封神之事，众神皆不得抽身事外。如此，拉拢更多的神庭同僚，胜算也更大些。”

    “贫道省得。”

    玄成子点头应道。

    楚文曜又看向玄青子，道，“劳烦玄青子道兄坐镇冠豸山，照应道场，策应梅楼峰。”

    “楚兄但请放心！”

    玄青子轻捋胡须，应道。

    ……

    神道封神，搅动八方风云。

    步虚道、武道，乃至神庭之中也是风起云涌。

    这一日。

    大明上京，一只仙鹤西来，背负一道人一道童，落在城外山中。

    正是冠豸山道场梅楼峰与其道童梅城。

    “唳唳！”

    “梅法师，老鹤不便入城，就在这山中修行。法师相召，只须法力催动这柄小剑，老鹤顷刻便到！”

    仙鹤高大神俊，竟口吞人言。摇头晃脑，一柄袖珍小剑悬在空中。

    “多谢鹤兄！”

    梅楼峰拱手谢道。

    眼前仙鹤虽是精怪出身，为其代步，却是受了顺昌州城隍楚文曜的法旨。论及实力，仙鹤绝不逊色梅楼峰，乃是神庭麾下众多精怪中顶尖强者。

    其本就是天下神禽，一朝得悟开启灵智，成就精怪之后实力更是突飞猛进。

    那斑斓虎成精的班虎在精怪中的名声虽大，实力却远不如仙鹤。

    “老鹤遵循尊神法旨，法师无须客气。”

    仙鹤摇头，振翅一扇，隐没山林之中。临走之时，梅楼峰还依稀听到仙鹤嘀咕，“这破地方的灵气，比起白羽山可差远了！”

    白羽山为神道起源之地，灵气几番激增，比之六品神山冠豸山也不差多少，自然不是延平府外普通山峰可比。

    “延平府外，灵气着实稀薄！”

    梅楼峰深有同感。

    “老师。”

    “这位仙鹤大人好生威风！”

    道童梅城不管灵气如何，盯着仙鹤离去，眼中放出神采。

    凭虚御风十万里，振翅高飞万万方！

    自是不同凡响。

    “鹤兄乃是顺昌尊神尚是白羽山山神之时，就效命其下的元老。受顺昌尊神指点，又得白羽山浩瀚灵气，早就脱胎换骨不与凡同。”

    “神庭之中，也有名声。”

    梅楼峰拍了拍梅城脑袋，口中道，“今后不管是遇到鹤兄，还是神庭中其他尊神座下精怪，都要客气三分，万不可轻视。”

    神庭对于精怪一视同仁。

    不少精怪背后更有楚文曜等顶尖神灵撑腰，贸然得罪，其祸不小。

    “弟子晓得。”

    梅城诺诺应道。

    梅楼峰点头。他看了眼仙鹤潜修之地，握了握手中袖珍小剑，这才往不远处巍峨巨城走去。

正文 第两百零八章 北宗万仞山！

    ‘江河远上，白云一片，孤城万仞山。羌笛何须怨，杨柳春风，不度玉门关。’

    这是大明一代文豪所著之词，赞边关，磅礴大气。

    词中‘孤城，万仞山’，说的便是大明星罗府南面延绵山岳。

    山起万仞，犹如刀削斧凿，诸山主峰相合之间，似是一座寒冷孤城，屹立在大明北境。

    数千年前，此地曾是大明边疆，时称‘玉门关’。不过自数千年前，大明开疆扩土，连战妖魔，下安正、星罗两府之地。

    万仞山便不复边关险要之地。

    直到北境安家叛乱，万仞山再次成为军事要地。

    如今的万仞山，已然仙踪处处。每日往来神禽众多，仙光纵横步虚道修士或是御剑而行、或是腾云驾雾，穿行云雾缭绕群山之中，好不逍遥端是自在！

    万仞山主峰，孤城峰上。

    两名道人相对而坐。

    两人年岁不大，修行日久更是气质出尘。

    其中一人个头稍矮，较为木讷。另一人两眼灵动、面容英俊。

    正是郑兆坤、李三全二人。

    二人本是师兄弟，出身松溪县铁拳门。造化玄奥，拜入步虚道中，竟成就偌大气候，执掌步虚道北宗，天下间皆有其盛名远扬！

    在二人下首，又有三名道人盘坐蒲团。

    万仞山道场，为步虚道北宗，共有灵台境法师六人之多。除李三全为二层灵台境外，其他五人均是一层灵台境。

    郑兆坤资质驽钝，胜在勤奋苦学，心性上佳。虽始终不为鳌头，却也未曾掉队。

    在万仞山六大法师中，也是名列前三的存在。

    在场其他三位一层灵台境法师，修为、实力均在其下。

    唯有远赴太姥山主持道场的周宣乾，道行、战力均是不弱，早就是一层灵台境巅峰，随时能够踏入二层灵台境。是万仞山道场中李三全之下第一人，在整个步虚道中也仅次于三位二层灵台境法师。

    郑兆坤较为沉默，木讷无表情，唯有手指掐算不停，却是在推衍道法。

    不闻外物。

    李三全见状摇头，也知其秉性，不去理会。他看向下首三人，朗声道，“周师弟前往太姥山已有三月时日，道场之事皆步入正轨，不日便可回返。”

    “其他游历四方的弟子收到法旨，近些日逐渐返回万仞山，已是七七八八。”

    周宣乾受尤溪城隍徐彦哲、太姥山神云一法师法旨，前往太姥山主持道场。如今封神事起，万仞山道场正是人手急缺之时，李三全向徐彦哲、太姥山神禀告之后，得其同意便将周宣乾召回。

    至于其他弟子，或是游历大明世俗斩妖除魔，或是行走四极之地感悟天道，或是任职朝堂、军中历练。

    这些弟子也全都被李三全召回，共商大业！

    “太好了！”

    吴瀚名抚掌赞道，“周师兄回来，我万仞山道场实力又强了三分！”

    吴瀚名青年模样，剑眉星目，活力十足。他晋升灵台境尚不足两年，在场众人中数他资历最浅，实力最弱。

    一旁较为年长的杨华池闻言，看向李三全，道，“掌教是想让周师弟入北境？”

    杨华池心思细密，看人看事直指本质。

    封神法旨下达许久，李三全迟迟不动，显然有所计划。

    今日唤他们前来，提及周宣乾，意图再明显不够。

    三道人中最后一人费赟闻言，也看向李三全。

    李三全笑了笑，道，“果然逃不过杨师兄法眼。”

    他拂一拂袖，看向南面，道，“此次封神，以世俗政权之争为战场。周师弟出身名门，精通军、政之务，道行、实力又是灵台法师中一等一的存在。”

    “有他前去辅佐北境安家，再合适不过。”

    周宣乾在未入步虚道之前，家中便是显赫，为将门之后，如今又是牧守一县的官宦之家。不论是军政还是民政都有涉猎，文韬武略，无一不通。

    辅佐世俗政权争龙，舍他其谁？

    “掌教，我听说梅楼峰梅师弟于冠豸山开辟道场，此时受顺昌城隍法旨，已至上京。”费赟这时出声道，“梅师弟孤身一人，能修行至灵台境，着实不凡。我原还在想，周师弟不在，谁人可与梅师弟博弈。”

    “如今看来，掌教早有思量。”

    人的名，树的影！

    梅楼峰不属南北二宗，不归十二道场，背后又无神灵扶持，却成就灵台法师，着实震惊不少人。

    其名声在步虚道中不弱。费赟与其有过接触，这才有感。

    李三全闻言点头，“不错。”

    “当年我与郑师兄便去请过这位，却被拒绝。三月前，众神更是亲自下场邀请，最终被顺昌城隍先下手为强，收入麾下。”

    “听说，尤溪尊神、南平城隍等都颇为遗憾。”

    “有他在上京，再加上朝廷势大，以北境安家两府之地抗衡，恐怕艰难。”

    这些事情，对于李三全来说自然不是秘密。梅楼峰虽然势单力薄，但毕竟有大明的底子支撑，转圜余地极大。

    与之相比，万仞山道场整体实力更强，可辅佐的北境安家的根基则浅薄的多。

    “梅楼峰入上京，威胁确实不小。”

    杨华池打磨法剑，笑道，“不过这位梅师弟毕竟势单力薄，大明朝廷又非等闲。他虽有顺昌城隍法旨，但是若要占据主动，统合一国之力也不是轻易之事。”

    “我万仞山道场弟子众多，术法万千。鹿死谁手，犹未可知！”

    这倒是正理。

    万仞山道场、止云山道场弟子众多，然北境安家、东境大顺皆比不得占据八府之大明。

    而梅楼峰辅佐大明，自身能量却又远不及南北二宗。

    如此，倒是半斤八两，难分伯仲。

    这般才趁了林诏封神、练兵之意。

    李三全沉吟片刻，看向杨华池三人，最后道，“整合北境安家两府之地，便交由周师弟。我与郑师兄坐镇道场，为弟子宣讲步虚仙道奥妙，助他们提升道行修为，以为安身立命之法，应封神之劫。”

    “吴师弟新晋灵台，同在万仞山中静修巩固。”

    “至于杨师兄、费师兄，则烦请走一遭十二道场，说动他们助我万仞山道场一臂之力！”

    李三全领一道场十数年，一身气度早早练就。

    万仞山道场为步虚道北宗。冠豸山道场无法说动的十二道场，万仞山道场却有几分把握说动其中一二。

    “谨遵掌教法旨！”

    杨华池、费赟起身作揖应道。

    吴瀚名稍显丧气，却也应道，“师弟遵命！”

正文 第两百零九章 纷乱

    封神劫起，大明动荡！

    首先是步虚道三大道场——

    冠豸山、止云山、万仞山！

    三大道场灵台法师出世，分入大明朝廷、东境大顺、北境安家。

    其中，止云山道场魏南山法师、何翰学法师，万仞山道场李三全法师、郑兆坤法师，于大明朝廷之中的‘国师’称号被撤。

    取而代之的乃是名不见经传的冠豸山道场梅楼峰法师。

    此等变数，令世人震惊。

    天下间，谁个不知步虚道以南北二宗为尊，步虚道背后更是神道撑腰。而大明竟将四大国师撤去，改立梅楼峰为国师，实在让天下人不解。

    虽说这梅楼峰也是步虚道灵台法师，可毕竟在步虚道中威望最高的还属南北二宗的这四位。

    这等变幻，不由让人心中揣测，是否步虚道内部发生了什么变故，亦或是延平神庭发生了什么变故。

    只是。

    无人解释。

    知晓内情的，不是韩无垢等神庭六品尊神，就是大明、安家、大顺中位高权重的掌权者。外人哪里知晓！？

    更让人想不通的还在后面。

    冠豸山梅楼峰法师入上京，被大明帝朱无视赦封为大明国师。紧接着，就有万仞山道场的周宣乾法师入北境，居安家勤王军军师一职，地位崇高，仅在安家父子之下。

    另有止云山道场方白眉法师入大顺，为大顺国师！

    这一番。

    大明三方势力，皆有步虚道法师入场，看得人眼花缭乱。

    “步虚道内乱？”

    无数人猜测。

    只是他们想不通，步虚道依靠神道而立。延平府城隍清溪神君坐镇在上，步虚道哪来的胆子敢内乱？

    不止这些外人不明白，甚至就连步虚道中弟子也多有不解。

    只是知道，南北二宗与新起的冠豸山道场，各自扶持一方势力，今后冲突不可避免。随着形势变化，站队也就变得极为重要。

    步虚道十二道场，实力、威望仅在南北二宗之下，是二宗要竭力争取的强大助力。

    北宗万仞山道场，杨华池、费赟这两位法师亲自游说，拉拢十二道场。

    南宗止云山道场同样也有两位法师奔走往来。

    十二道场中，与南北二宗也有亲疏之分。短短时日，就有三座道场倒向北宗，又有四座道场倒向南宗。

    止云山道场暂时占据上风。

    只是还有五座道场尚在观望之中，鹿死谁手犹未可知。

    步虚道三分，将整个大明十数万步虚道弟子尽数卷入。

    步虚道大乱！

    继步虚道之后，则是江湖各大门派、诸强武者，特别是星辰境强者。

    先是顺昌州城隍楚文曜最先奔走四方，招揽各大星辰境强者，以及‘二山四宗九派十大世家’这一级别的门派。

    十多年前的划分，到了此刻早已不合时宜。

    如‘九派’中的斩铁派，如今已经依附神庭之下，门中有两大星辰境大宗师坐镇，在昔日‘二山四宗九派十大世家’中可谓独占鳌头。

    又如‘十大世家’中的安家，此刻已经从介于江湖与庙堂之间的家族势力，摇身一变，成就一方诸侯！

    除了斩铁派、安家，其他门派也各有变化。

    有的彻底沉寂，有的归顺朝廷、大顺或是依附安家，有的则有星辰境大宗师诞生，今时不同往日。

    也有些不上不下的，如延平府云鼎门。门中无星辰境大宗师晋升，渐渐被同级门派赶超，又被其他较逊一筹的门派迎头赶上，十分尴尬。

    步虚道大乱，神庭诸神划分三大阵营，江湖门派也无法避免。

    楚文曜下手最快，竟将‘二山四宗’全部说动。

    乱空山、十绝山！

    斩妖宗、荡魔宗、灭鬼宗、诛怪宗！

    这六大门派整体实力绝不容小觑。十多年前，就仅次于大禅寺、玄天道以及长恨剑宗这三大门派。若非没有星辰境大宗师坐镇，甚至与三大门派平起平坐也未尝不可。

    不过如今，这六派中各有星辰境大宗师诞生。虽不如斩铁派这般，接连有两尊星辰境出现，却也将整体实力拔高一筹。

    楚文曜亲自出手，说动六派掌权者，轻松笼络。

    如今大明，神道独尊。

    楚文曜又是神道神庭之中，仅在清溪神君之下的一等一的神灵。他出面亲自拉拢，谁人会拒绝？

    如此。

    六大门派，六尊堪比一层灵台境法师的星辰境高手被收入囊中。

    楚文曜，或者说冠豸山一脉的实力总算稍稍追上些许。

    再加上六派底蕴，众多胎藏境、蜕凡境武者，足堪大用！

    毕竟如今的大明虽说天才辈出，高手如云，可不管是星辰境大宗师，还是胎藏境武者，也非轻易就能成就。

    至于超越星辰境的火劫境尊者，亦或是四层灵台境法师，在封神其间或许有人机缘得至，成就不凡。但至少在封神初期，在楚文曜等六品神灵不得出手的情况下，还未曾有这般高手。

    这样一来。

    星辰境、胎藏境武者的作用就又涨了三分！

    步虚道冠豸山一脉根基尚浅，强者不多。有此生力军加入，实在是雪中送炭。

    不过。

    楚文曜行动迅速，韩无垢、徐彦哲反应也不慢。

    在楚文曜拿下‘二山四宗’之后，韩无垢闪电般出手，将‘九派十大世家’中的‘三派四世家’招揽，其中有四尊星辰境大宗师。

    徐彦哲则是招揽了‘二派三世家’，只有三尊星辰境大宗师，在三方中最为弱势。

    不过万仞山道场综合实力强劲，些许弱势，足以抹平。

    时间流逝。

    封神硝烟，愈演愈烈。

    朝廷、安家、大顺，三方势力还未真正交手，在战场之外，步虚道、江湖，乃至神庭之中，战争就已然打响。

    从步虚道三分，再到江湖之乱，最终神庭众神也坐不住。

    除了少数神灵，如将乐州城隍王睿、延平府东城大土地季铁峰、延平府西城大土地宏兴运等，不沾因果，法域之中坐，不问封神事之外，大多神灵都在顺昌城隍楚文曜、南平城隍韩无垢以及尤溪城隍徐彦哲三尊六品神中做出选择。

    三大神系，逐渐明朗。

正文 第两百一十章 方白眉

    时间流逝。

    随着步虚道、江湖、神庭众神三分，大明的局势反而稳定下来，陷入沉寂。

    三方势力之间，大战不见，转为零星小战彼此试探。

    神道与步虚道的介入，使得三方势力内部发生变化。

    似是在蛰伏，酝酿更大的风浪。

    一晃，便是数月。

    ……

    东境大顺。

    兴化府。

    王庭之上，顺王李洪基威严十足，居于王座。

    李洪基起于草莽，原先便与皇龙府抗争。皇龙府败在神庭手下，其趁势而起，立足东境三府，建大顺王庭，着实是一代枭雄！

    下首众臣、众将肃立。

    仓促成就的王庭，竟也有几分气候。

    李洪基手握战报，反复看过，目光落在下首，沉声道，“宗敏战报，明廷十万大军横亘沛水关外。军中高手众多，非但有星辰境大宗师坐镇，更有步虚道法师随军。”

    “明廷大将关外叫阵，沛水关中连遣三员大将，三战全败，皆不敌明军！”

    “诸位可有对策？”

    沉寂数月，竟是大明率先动手。

    十万大军挺进东境大顺，横亘上沛府沛水关外，势如猛虎！

    大顺半步不退，前军统帅刘宗敏奉命镇守沛水关。

    战事焦灼。

    阵前斗将，三战全败，沛水关士气大伤，形势对大顺不利。

    李洪基目光有神，说到‘步虚道法师随军’之时，更是落在王庭之中一名道人身上。

    其他众臣、诸将，也看向这名道人。

    道人一袭素衣道袍，挽着发髻，背悬法剑，神色泰然。

    众将众有一人走出，向上首李洪基躬身行礼后，朗声道，“明廷十万大军不足为惧，我沛水关中也有八万精兵，足以抵御。唯独其军中高手众多，胎藏境巅峰武将自不必多说，据刘将军战报，明廷还遣了至少五尊星辰境大宗师随军，又有步虚道法师明廷国师梅楼峰亲自压阵督军。”

    他说着，看向素衣道人，“国师同为步虚道法师，不知可有法子？”

    素衣道人，正是止云山道场——方白眉法师！

    方白眉负剑而立，入大顺王庭未发一言，未显一法，未献一计。

    此刻大顺王上、诸臣、众将瞩目，他终于不再沉寂——

    “李过将军。”

    “顺王。”

    “诸位。”

    众人期待。

    这位方白眉法师虽说是步虚道灵台法师，堪比星辰境。可毕竟未曾显露分毫，众人不知其手段如何。

    三分期待，七分却是质疑。

    方白眉轻轻昂首，口中道，“贫道不便出王庭。”

    “不便出王庭？！”

    “国师难道是在说笑？”

    李过看向方白眉，嘴角露出一丝戏谑之色。

    顺王李洪基、殿中诸臣、众将皆面色古怪。

    方白眉神色自若，道，“吾步虚道法玄妙，止云山一脉更得真传。不出王庭，贫道也有法可解沛水关之围！”

    他言语自信，令人信服。

    李洪基眼中大亮，连忙问道，“还请国师出手，有何需求，尽管说来！”

    他为顺王，自是知晓步虚道法师的厉害。眼前这位，更是北宗止云山一脉的佼佼者，背后站着南平州城隍、清溪神君。

    他岂敢小觑？

    只是不知其手段神通，此刻见方白眉有出手之意，忙不迭接过话。

    “顺王客气。”

    “劳烦李过将军为贫道奔走一二便可。”

    方白眉向李过颔首笑道，“三日之后，立见分晓！”

    李过一愣。

    李洪基却抚掌大笑，道，“好！”

    “就应国师之言。”

    “李过！”

    李洪基喝道。

    “末将在！”

    李过连忙躬身，心中叫苦。

    “命你听命国师，一应差遣，不可怠慢！”李洪基声音朗朗，道。

    “末将领命！”

    李过憋屈，却不敢抗命，只得应道。

    “如此大善！”

    方白眉卓然而立，见李过模样，点头笑道。

    ……

    三日转瞬。

    兴化府城之外，一座步虚法坛立起。

    方白眉一身素衣道袍，挽着发髻，手捧法剑盘坐。

    一旁，童子侍立。

    又有一员大将立在法坛一侧，瓮声道，“李过奉国师之命，以兴化为中央，取五方之土。余者东南西北，俱在十里外取用，各以布囊盛下，请国师过目。”

    李过命甲士将肩上五只布囊放在法坛之上，看向方白眉，眼中有质疑之色。

    他可不是寻常人。

    非但是大顺掌管后军的两员大将之一，更是大顺王者李洪基亲侄，在大顺拥有举足轻重的地位。

    方白眉一介闲散之人，骤为国师。他却被李洪基派来听命其下，自是难以信服。

    对于眼前‘故作姿态’之道人，更是断无好感。

    童子见状，怒目相视。

    李过视而不见，目光始终在方白眉身上。

    “不得无礼。”方白眉瞥了童子一眼，扫过五只布囊，笑道，“多谢李过将军。”

    说着，便起身站起。

    李过心中冷哼一声，颔首示意，却不作声。

    方白眉也不在意，转头向童子道，“你且看清楚了。为师此法，传自止云山，乃掌教轻授，得传自清溪神君，非比寻常。”

    “弟子明白！”

    童子脆声应道。

    掌教魏南山道行超凡，乃是二层灵台境法师。清溪神君更是神道至尊，统帅诸神。老师此法，竟有如此来历，童子激动不已。

    “故弄玄虚！”李过暗道，心中不屑。

    方白眉自顾道，“此法修行，世间之物不可少。五方之土尚且寻常，其他，贵的如金珠、贱的如木石、吃的如豆麦、烧的如煤炭、粗的如缸瓮、细的如针线、清的如茶酒、杂的如药材，色色都要买得完备。”

    童子瞪大眼睛，知晓老师传法，仔细记下要旨。

    李过立在一旁，也静听着。

    步虚道新起，在大明境内只有十余万弟子，对于他们这些武者来说颇为神秘。他虽不服方白眉骤得高位，却也对传言中的步虚道法好奇万分。

    只见方白眉话音落下，大袖一挥，就有金珠、木石、豆麦……等杂物落下。

    李过识得清楚，这些杂物皆是他这些时日采办。

    五方之土，便是最后一样。

    方白眉立在法坛之上，一柄法剑背悬，口中朗朗道，“先期斋戒沐浴，择六甲日吉时——便是此时，将土布囊定五方之位，相去各尺许。周围将新砖垒起，约高一尺五寸，空处用五谷填满。

    上设明灯三盏，昼夜不绝。

    外用黄布制成神帐一顶罩下。

    前面设香案一座，供养着甲马云鹤，设茶酒果三品。念净口咒一遍，净身咒一遍，净法界咒一遍，安土地咒一遍，安魂咒三遍，然后依法作用。

    此是常规，不必细述。”

正文 第两百一十一章 召将！

    方白眉一面说，一面作法。

    风起时，土布囊置五方之位，新砖垒起，五谷落下。又有明灯三站，黄布神帐……等等。每有一言，便有一物浑成。

    待布置妥当，方才口念诸般咒语，沟通神灵。

    童子与李过，及一干甲士直看的眼花缭乱。

    须臾。

    方白眉又取出诸般物——

    恰是纸墨笔砚！

    “上等黄纸四十九张。要笔十枝，须桃木制成；墨五锭，妖魔之血洗练凝固；小砚二个，妖魔之骨制成；朱砂三两，同以妖魔血淬炼！”

    方白眉一面作法，一面授艺，端是娴熟。

    童子学的认真，目不转睛。

    李过及一干甲士则看的云里雾里，不知所以然。

    方白眉先将笔墨纸砚、朱砂等物，排于六甲坛下。旋即起势，脚踏魁罡二字，左手雷印，右手剑诀。取东方生气一口，念通灵咒一遍，焚符一道。

    如此七七四十九次，纸、墨、笔、砚、朱砂俱灵。

    然后才道，“万事俱备，末了便是书符。”

    方白眉向着童子传授道，“书符最是难事。须要以气摄形，以形摄气。

    此符是何作用，便要作此观想。

    如要兴云，便想得一个阴气，起自丹田，渐觉满身都是云气充塞，从七窍中喷薄出来，弥漫乾坤。

    如要起雷，便想得一点阳气，起自丹田，渐觉一身都是雷火运旋，从七窍中搏击出来，震动天地。

    观想成就之时，迅速将此气落墨，一笔而成。”

    方白眉一边说，一边心存观想，执笔挥毫。

    “所谓以神合神，以气合气。正要把道者神气，与天地贯通，这符方才灵验。”

    “初学者要做到这一点不易，徒儿不必急躁。到工夫练熟，闭眼神便聚，书空符亦灵。此通天彻地之妙诀也。若只照着符形描画，自己的神气先自散乱，如何感动得神灵？”

    方白眉声音朗朗，令人心中说不出的舒坦，“书符不效，却被鬼笑；写符不灵，倒被神惊。为师今日先写与你看：从何起手，从何结构，如何凝神运气。你看得烂熟，然后动笔。一法通，万法通，一法不通，万法都不通了。切不可粗心浮气，自误其机。”

    这谆谆之音落下，就见符纸忽的神光一闪，立显神异。

    “弟子谨记在心！”

    童子急忙应道。不过终究是孩童心性，见老师身前散发神光之符篆，好奇道——

    “老师。”

    “这便是‘召将符篆’？”

    方白眉手掐符篆，朗声笑道，“正是召将符篆！”

    他似是在教导童子，又似是在与李过等人宣扬步虚道法精妙。

    “召将符篆，为符篆一道最上乘之功。一旨符篆出，神将自出！”

    “神将？”

    李过惊疑。神道独尊，能被方白眉这位灵台法师称之为神将者，可知非同小可。

    “神将，便是神君座下护法神将！”

    “步虚道修士，须得有内将，方可召外将。”

    方白眉看向李过，笑道，“护法神将，无面而显化，有十身十像，此外十将。眼、耳、鼻、舌、意、心、肝、肺、脾、肾，此内十将。先炼就己身十将，统一不乱，存神定炁，俨如外将森列在前。

    然后呼之即应，役之即从。

    初时或先现半身，后现全身。

    若见将貌凶恶，不可畏惧；如其丑陋，不可嘻笑。须要敬之如父母，亲之如朋友，役之如奴仆。

    如若不然，必取神怒。”

    童子不敢出声，似见着神怒。

    方白眉最后道，“凡欲召将，必须先预定所行之事，所问之语。若召护法神将而不用，其必自取其祸，此后再召，神将必定不应，为护法神将所弃！”

    “你可记清楚了？”

    童子一个激灵，连道，“记清楚了。”

    “好。”

    方白眉骤转其身，目视李过，道，“召将之符已成，可行召将之事，将军以为如何？”

    李过看向方白眉，看向其手中符篆，不敢相信就凭此符，可解沛水关之围，冷笑道，“国师但请召将，刘将军正在沛水关中，静候国师手段！”

    “哈哈！”

    “将军且退后！”

    方白眉笑声叱咤，狂风乍起。

    李过眸光闪烁，依言退后。

    童子立在方白眉身侧，其为步虚道弟子，却不用退后。

    方白眉手执法剑，步罡踏斗，念咒焚符。

    此符，正是‘召将符篆’。

    须臾间。

    法坛之上，或闻剑佩之声，或露衣袍之色。

    “这便是护法神将？”李过冷笑。从气势看来，来者充其量不过是蜕凡境、至多不过是胎藏境层次。

    召此等‘护法神将’，着实徒惹人笑。

    童子闻言斥道，“这可不是护法神将本尊，只是其手下之人，被遣来查阅法坛相召之人罢了。”

    其侍从方白眉左右，自是知晓。

    “只是护法神将手下？”李过也不与童子置气，不再多言，静静候着。

    方白眉剑舞虚空，护法神将始现真形。

    或半身，或全身，或独行，或联骑跟随人众。或多，或少，只是竟往竟来，不向场中停驻。

    “护法神将，无处不在。因为常人精气，与其不相感通，所以俗眼不能看见。今日被符篆所召，游行时，未免从法坛经过。又撞着至心至意的目光凝聚，岂有不见之理！”

    方白眉解释一句，就见着十员大将站立庭中，拱手受令。四围簇拥，如有千军万马之势，全不觉法坛狭窄。

    “这——”

    李过目光从十将身上扫过，顿时大惊。

    这每一位大将，气势皆是惊人。他立在此处，只感觉心头沉重，竟被压制。

    “我虽是新晋星辰境，也不是等闲可欺。”

    李过眉头一掀，“国师竟召来了十尊星辰境？！”

    能将其压制，不是星辰境又是什么？

    “护法神将本尊神威不可揣测。”

    “眼前这只是十道分身，不过将将比拟新晋星辰境罢了。”

    方白眉手执法剑负手而立，解释之后看向法坛之上十将，肃然道，“贫道奉清溪神君法旨，受南平城隍尊神符诏，得《九天如意宝册》，书召将符箓。特召护法神将前来辅助，助贫道阐宏道法。功成之日，必奏闻神君，纪录超升。”

    闻听方白眉之言，十将中走出一将——

    眼似铜铃般大，面如紫蟹须钢。幞头金色放毫光，绣袄团龙花样。

    手执皂旗一面，招风唤雨行藏。英雄猛烈谁敢当，将军百战不当。

    “法师召见，有何法旨？”

    神将两目明亮，目视方白眉。

    方白眉早有腹稿，道，“速速赶至沛水关中，听候大顺前军统帅刘宗敏调遣。”

    “法师供奉，仅可十日。”

    神将说道。

    “十日足够！”

    “请护法神将速速动身！”

    方白眉躬身作揖道。

    “可！”

    神将应着一声，忽的一声，台上十将不见踪迹，却是往上沛府北沛水关赶去！

    “成了！”

    方白眉神色终是轻松下来，显露一丝疲态。

    作法、绘符、召将！

    非但消耗法力，更是消耗心神。饶是方白眉灵台法师，也有些不支。

    李过见方白眉果真召来十尊堪比星辰境武者之护法神将，再不敢轻视。眼中质疑、轻视，也改换尊敬之色。见其疲惫，连道，“国师辛苦，还请城中休息。有十将相助，静候沛水关捷报便是！”

    “也好。”

    方白眉也不推辞。

    他看向北方沛水关方向，口中喃喃，“梅师兄，师弟精修符篆之法，‘召将符篆’更是《九天如意宝册》中至强符篆。”

    “十尊护法神将分身，倒要看师兄如何招架！”

    说罢，转身便往城中行去。

    童子向一旁李过扬了扬下巴，紧随其后而去。

    “这童子，恁地记仇！”

    李过大笑一声，全然不放心上。带着麾下甲士护佑方白眉师徒左右，以防宵小！

正文 第两百一十二章 《九天如意宝册》

    延平法域。

    十面陈仓石鼓组成大阵，盘旋法域天际，映射十方诸地。神庭七品之上诸神，皆可借之修行。当然，神位越低，能够分到陈仓石鼓大阵的效用越低。

    全由林诏掌控。

    沉浸修行之中，林诏忽有所感，神目洞开。

    “养神幡！”

    一念动，天际有三角小幡落下，正是受香火愿力孕养之养神幡。

    “护法神将安在！”

    林诏沉喝一声，一尊无面神将落在跟前。

    这神将周身盔甲包裹，仅露出的面庞却无五官。他左手执盾牌，右手持神剑，英勇不凡。

    正是林诏祭炼许久之护法神将。

    “末将在！”

    护法神将无面而应道，做跪拜状。

    他乃是林诏亲封神道护法，位阶不低，实力更是绝强。方白眉等步虚道法师在其面前，也要恭敬三分。

    只是在林诏面前，却依旧如奴如仆，奉神主而不敢轻待。

    林诏看向护法神将，神目所照，只见护法神将身上有十道虚影环绕，若隐若现，端是诡异。

    这十道身影气息较之护法神将不算什么。

    但护法神将毕竟是堪比火劫尊者的存在，其身周十道身影的气息比之不上，却也堪比星辰境武者。

    “护法神将，显化十将，分化万千。”

    林诏指尖微颤，从护法神将身前划过，一缕气息缠绕指尖，当即就识得气息主人。

    “原来是止云山方白眉。”

    “步虚道中符篆一道，数方白眉最为精通。今日修成召将之法，倒也正常。”

    步虚道诸般修行之法，皆是林诏创造。

    《九天如意宝册》集符篆一道之大成，收摄万般符篆炼制法。

    南北二宗、十二道场，及各六品神所扶持之道场，皆有《九天如意宝册》传承。其中尤以止云山一脉修行者最广，修行成就最高。

    方白眉，便是步虚道符篆第一人！

    林诏看向护法神将，“星辰境化身，暂时倒也足用。不过待日后步虚道弟子道行精进，稍显不足。”

    说着，林诏屈指弹出九滴鲜红血液。

    血液中蕴含磅礴能量，远超星辰境。

    “血蝠精血，增进护法神将化身威能！”

    这九滴精血，正是当初林诏以三颠三倒琉璃火炼化魔帝血蝠所得，蕴含无穷能量，有不小造化。

    今日赐予护法神将，能助护法神将迅速炼成十将。

    只待十将皆与护法神将本尊相同实力，便是神通大成之日。能应诸方所求，聚散无形、往来无常，端是厉害。

    届时。

    哪怕不开坛做法，不以符篆、供奉等物，也能施法召将。

    “多谢神主！”

    护法神将大喜。

    魔帝层次的精血，堪称大补。仅这，就比他应数百次数千次步虚道法师的召见所得的供奉还要丰厚。

    能省却数百年苦苦积攒之功。

    “且去吧！”

    林诏摆手。

    护法神将躬身一礼，身形散去，却是回到了养神幡中修行。

    光芒一闪，养神幡也重新隐没法域天际，消失不见。

    “尽道有钱堪使鬼，也知无术不通神。

    试看神将庭中列，只为天书咒语真。”

    林诏口中吟唱，看向东面。那里正是沛水关方向，“召将之法，非比寻常。方白眉为此法第一人，足可跻身大明顶尖强者之列。十员堪比新晋星辰境的神将降临，沛水关堪称牢不可破。”

    “只是梅楼峰修习的《乌龙斩将法》端是狠辣。”

    “两大法师博弈，正要让世人见识见识神道所属——步虚法师之威能！”

    话音落下，林诏拂一拂袖，身形跃起，落在浩瀚无垠的陈仓石鼓大阵中央，继续感悟人道苍茫。

    道行飞涨！

    ……

    上沛府。

    沛水关外。

    大明十万大军横亘，安营扎寨，延绵数十里。

    不起眼的帅帐之中。

    众将士、谋士、高手客卿林立。

    上首则对坐着两人。一人身着玄甲，面容方正，大约中年模样，颇为沉稳。另一人同样是中年模样，却气息缥缈无踪。身着一身道袍，眉宇间有剑气隐现，腰间系着一柄法剑，夺人心魄。

    手持三道符篆，以法力孕养祭炼不停。

    这道人往那一坐，就是山、就是岳，就是湖海！

    不可撼动。

    这两人，正是大明先锋军统帅王玄策，以及大明国师——梅楼峰！

    说起王玄策，大明境内无人不知。

    其虽不是星辰境大宗师，可在大明境内的威望却是极高。一生征战，战功赫赫，被称之为大明战神。

    此次进攻东境大顺，恰是王玄策领军。

    至于梅楼峰，自是不必赘述。

    步虚道灵台法师，新起冠豸山道场之掌教，现大明国师！

    两人皆是位高权重。

    王玄策实力虽不如梅楼峰，可梅楼峰的威望较之王玄策又差了十万八千里。

    按理说，两人之间必生龌蹉，彼此不合才是。

    可现实却恰恰相反。

    王玄策为大明战神，竟是温文尔雅，看向梅楼峰道，“国师。沛水关连败三场，这几日高挂免战牌，避战不出，势必士气大伤。”

    “依国师之见，该何时总攻？”

    王玄策为先锋军主帅，统领十万大军，心中早有计策。只是梅楼峰身份毕竟不同，还需要询问之后，才好定议。

    梅楼峰摇头，道，“王将军尽管关外叫战，挫沛水关守军士气即可。”

    “总攻不急在一时。”

    王玄策闻言，眉头微皱。

    下首一人上前两步，不解道，“国师，此刻沛水关三战皆败，又高挂免战牌多日，正是士气最为低迷之时。继续挫其士气，恐收效甚微。”

    梅楼峰向出声这人看去，原是护龙山庄弟子第一号密探归海一刀。归海一刀为星辰境武者，奉皇命随军而来，乃是五大星辰境之一。

    此刻军议，倒是有他一席之地。

    王玄策见归海一刀出声，也道，“归海大人所言不差。”

    “此刻沛水关士气已然低迷，继续叫战，效果不大，反倒会让这群反贼有了着手应对的时间。”

    “恐怕夜长梦多！”

    王玄策征战沙场一生，对于战机的把握可谓精准。哪怕是梅楼峰，若没有足够的理由，也休想让他放弃这个大好机会。

正文 第两百一十三章 乌龙斩将法！

    梅楼峰领悟到王玄策的意思。

    正要说话，却神色一肃，手中掐算不停，最终看向南面沛水关中。

    帅帐众人被梅楼峰弄的迷糊。

    “国师，出了什么事？”王玄策最先问道。

    梅楼峰指着大顺方向，苦笑道，“护法神将！”

    “大顺这位方师弟不愧是止云山一脉翘楚，竟练成了召将之法！”

    他出身步虚道，虽对符篆之法只是稍有涉猎，可《九天如意宝册》中‘召将符篆’，梅楼峰又如何不知。

    “召将之法？”

    王玄策、归海一刀等不解。

    梅楼峰便将‘召将之法’的根底道出，帐中顿时现出一片倒吸冷气之声。

    “国师是说，兴化府中的方白眉法师，练成了召将之法，唤出了清溪神君座下护法神将？”

    成是非瞪大眼睛，不敢置信。

    他为随军五大星辰境之一，更是曾在延平府外与妖魔大战。而清溪神君对阵三大魔帝那一战，他看的清楚。

    其中，与血蝠魔帝缠斗的，可不就是梅楼峰口中的‘护法神将’！

    “这——”

    王玄策面色一苦，道，“护法神将，能战魔帝。即便帅帐之中五位星辰境大宗师联手，也难以与之抗衡。”

    “怎会如此？”

    他也曾听闻清溪神君座下护法神将之威能。

    若是真如梅楼峰所说，护法神将降临，必定万事皆休。

    大好局面，付之东流。

    梅楼峰摆手，道，“自然不是护法神将本尊。以方师弟的道行，召出的护法神将应当只是星辰境层次。贫道以术法感应，感受到十道模糊气息。不出所料，方师弟已然炼全了内十将，召全了外十将！”

    他心中也是一惊。

    且不说这召将之法的难处，单是炼全内十将就已是登天之难。方白眉竟能全法，不愧是步虚道中有数法师！

    “星辰境层次？”

    “护法十将！”

    “岂不就是十尊星辰境大宗师？！”

    归海一刀眉头一掀。饶是他的性子，也被惊住。

    这十将虽原不如护法神将本尊降临，可对于他们来说，也如泰山压顶！

    明军中只有五尊星辰境大宗师，即便算上灵台境的梅楼峰，也只是六尊罢了。而沛水关却凭添十尊星辰境战力，这还不算沛水关中原有的星辰境强者。

    这一战。

    难了！

    “国师。”

    “大顺方白眉法师有召将之法，能召十将。国师与其同为步虚道法师，不知可有应对之法？”成是非最是机敏，两眼一转，便看向梅楼峰。

    众人闻言，也是回神。

    对啊！

    方白眉为步虚道灵台法师，一出手就召来堪比十尊星辰境的十将。梅楼峰同样是灵台法师，没道理会弱了！

    他们看向梅楼峰，见其脸上虽无笑意，却也未见哪般沉重。

    显然早有定计。

    王玄策见状，笑道，“国师有何对策，快快说来，真是急煞我等！”

    梅楼峰闻言，朗声道，“吾步虚道有诸般妙法，各大支脉皆有擅场。”

    “方白眉师兄出身止云山一脉，而止云山一脉最是擅场炼丹之法与符篆之法。方师兄所学，便是符篆大道。而召将之法，乃是符篆至高秘法传承《九天如意宝册》中‘召将符篆’所成。”

    “即便初成，也有惊天之威！”

    步虚道各山各脉，错综复杂，外人根本难以理清。

    王玄策现在哪有心思关心这些，直接问道，“国师所言，步虚道各脉皆有专长之妙法。却不知国师这一脉，修的什么法？”

    这关乎到沛水关一役，由不得王玄策不重视。

    梅楼峰道，“七八月前，贫道苦修法力、专攻道行，符篆、炼丹、阵法……等步虚百艺，均有涉猎，却皆不精通。”

    步虚道，有百艺，皆是借助神灵，施法护道之神通。

    不可小觑。

    “均有涉猎，皆不精通？”

    成是非被梅楼峰吊足了胃口，急道，“国师不要卖关子，快请明示！”

    梅楼峰自顾自道，“七八月前，贫道至顺昌州冠豸山开辟道场，得顺昌城隍尊神并冠豸山尊神提携，方才精修一法。”

    开辟冠豸山道场之前，梅楼峰一心求道，只求早日晋升灵台境，成就法师。

    而开辟道场之后，总算安定下来。

    这才要精修一法，以为降魔护道之手段。

    “何法？”

    王玄策追问道。

    梅楼峰眉头一掀，正待叙说间——

    “报！”

    账外传来甲士传报声。

    梅楼峰当即收声不语，众人均向甲士望去。

    “何事惊慌？”

    王玄策见甲士仓皇惊恐，皱眉问道。

    “启禀将军。”

    “张将军关外叫战，未想关中冲出一将。张将军他——”

    甲士跪在地上，额头沁汗，慌张不已。

    “张将军怎么了？”

    王玄策有种不妙的预感，连问道。

    甲士口中‘张将军’名叫张宗阳，乃是王玄策手下一员虎将。近些年灵气猛增，张宗阳借助军中资源也修行至胎藏境巅峰。

    关城之外叫战，便是王玄策吩咐下去，张宗阳执行。

    梅楼峰闻言，掐指一算，不由摇头。见甲士被王玄策的气势压迫，不能发一言，接过话道，“张将军命数已尽，一缕真灵方才便归了封神台。”

    他受清溪神君、顺昌城隍法旨，建造封神台。

    有真灵入封神台，梅楼峰自有感应。

    “什么？！”

    “不可能！”

    王玄策方正脸上露出不敢置信之色，冲着下首甲士沉声道，“张将军胎藏巅峰修为，精通战阵杀伐。除非星辰境大宗师出手，否则谁能杀他？！”

    “星辰境！”

    王玄策眼中厉芒一闪，喝问道，“是不是刘宗敏那个老匹夫不要脸，动用了星辰境？！”

    甲士被王玄策一吼，反而冷静过来，连道，“不是。出手的是沛水关主帅刘宗敏将下尉迟山海。此人纵马而出，一刀砍过，张将军不敌，被拦腰斩于马下，当场毙命！”

    说完之后，甲士早就一身冷汗，瘫倒在地。

    “尉迟山海？”

    王玄策看向梅楼峰，眼中悲痛，“尉迟山海与张将军实力相当，甚至还差了张将军一筹，如何能够一刀将张将军斩杀？”

    不怪王玄策怀疑。

    这尉迟山海此前也曾与张宗阳一战，分明棋差一招败在后者手上。可现在却反过来，着实奇怪。

    “护法神将！”

    梅楼峰眼中严肃，道，“定是方白眉召出的护法神将，将自身神力打入尉迟山海体内。张将军一时不察，被尉迟山海突兀激发神力所击杀。”

    《九天如意宝册》中，‘召将符篆’的记叙中，就有此种用法。

    出其不意，最是致命。

    梅楼峰对于步虚道诸般法门都有涉猎，自是知晓。

    只是他也没想到，十将初来，己方便折了一尊大将。

    这下子，不但沛水关被压制的士气大涨，大明这边损失一将，已然失了锐气。

    此消彼长，形势对他们不利。

    “卑鄙！”

    王玄策直感憋屈。两军对垒，使出任何计谋都是理所应当。只是张宗阳这般被斩，实在令他心痛。

    “将军节哀。”

    “张将军虽身死，好在真灵归了封神台。只待平定东境大顺、北境安家之后，便能封神。从此为神道神灵，未尝不是一桩造化。”

    梅楼峰一旁安慰道。

    只是话虽这么说，梅楼峰却知道，张宗阳身死魂消，仅真灵入封神台，即便封神，也无法修行，只能被动的根据神位晋升来提升实力。可就算如此，同等神位之下，实力也要差了正常封神以及肉身封神之神灵一大截。

    这也是骤居神位的弊端。

    神君法旨，大启封神，目的是为了练兵和填充神庭之中诸多空缺神位。

    若是正常封神，倒是起不了练兵的目的。

    毕竟大明境内神道独尊，只要身死就能封神，那些升官无望、武道陌路之人，岂不是人人寻死，只盼成就神灵？

    这显然不可能。

    所以才有此等限制。

    真灵入封神台，从此无法修行。神位不升，实力不可增长。

    这样才不至于将封神大业演化为一场儿戏。

    除此之外，何等人死后可封神，又有说法。根据功劳不同，封神与否、神位高低也有不同。

    这一点，除了梅楼峰，其他众人同样知晓。

    当然。

    以张宗阳的实力和地位，封神断是无碍。

    只是所封神位，绝不会高于八品，前途暗淡。

    “国师何必诓我！”

    王玄策看了一眼梅楼峰，摇头不已。

    张宗阳武道至胎藏境巅峰，在这个辉煌大世随时都有可能晋升星辰境。而且自身又是大明四品武将，前途无可限量。

    可是这般上了封神台，至多也就封一个八品山神，甚至还要更低。

    哪个划算，还用多说吗？

    梅楼峰神色自若。

    封神之劫，本就要有人应劫封神。张宗阳时运不济，却怨不得他人。

    “众将士听令！”

    王玄策不管梅楼峰如何想，他猛地站起，爆喝一声如惊雷般炸响。

    “末将在！”

    众将抱拳齐声应道。

    王玄策手按战刀，凌然道，“随本将去沛水关前，会一会这群叛逆之贼！”

    “喏！”

    众将应诺。

    气势汹汹，直冲天际。

    梅楼峰见状摇头，道，“将军，沛水关中有十尊护法神将，个个堪比星辰境大宗师。这般前去，恐怕不妥。”

    王玄策闻言，看向梅楼峰。

    “国师有何高见？”

    帐中一将，怒视梅楼峰，语气不善。

    军中之人，最重义气。张宗阳身死，梅楼峰却阻拦他们前去报仇，实在不当人子！

    梅楼峰大袖一挥，一方石匣从天降下，落在这员将士身前——

    轰！

    石匣狭长，沉重，落地轰鸣。

    “这是——”

    王玄策盯着石匣，即便石匣阻挡，也能感受到其中浓郁煞气。

    众人目光皆落在石匣上。

    却见梅楼峰手掐三道符篆，伸手轻点石匣。石匣兀的炸开，其中显露一口鬼头刀——

    “此为，乌龙斩将刀！”

    乌龙斩将刀！

    此刀一出，高鸣跳跃，直欲化光而去，不受束缚。

    众人看的瞳孔收缩。

    此等法器，比之武道地阶神兵何止高了数筹！

    梅楼峰再一拂袖，法力打出，镇压‘乌龙斩将刀’。旋即看向王玄策，道，“方才将军不是问贫道，修的什么法么。”

    “贫道所修之法，全在这口乌龙斩将刀上。名曰——”

    “乌龙斩将法！”

正文 第两百一十四章 修此恶法，实属无奈

    “乌龙斩将法！”

    梅楼峰话音落地，帐中竟有阴风乍起，传来桀桀怪声，令人毛骨悚然！

    “国师，未知这‘乌龙斩将法’有何说法？”

    “乌龙斩将！”

    “莫非是这口鬼头刀能化为乌龙，飞入沛水关中将沛水关众将人头斩下不成？”

    成是非问道。

    众人皆看向梅楼峰。

    梅楼峰神色不动，自顾自道：

    “乌龙斩将法！”

    “此法用五金之精，装于六甲坛下，炼七七四十九日，铸成鬼头刀一口，名曰‘乌龙斩将刀’。”

    “贫道居于冠豸山中，搜寻五金之精，耗时近两月，才将将炼成。”

    “刀成之时自能啸跃。贫道便依《十地旁门秘录》所言之法用石匣盛之，藏于冠豸山下清泉水底。乌龙斩将刀属金，清泉属水。金水相得，方不跃去。”

    梅楼峰一边说，一边将乌龙斩将刀握在手中，“若是遇到至关危急之时，将纯黑雄犬一只，朱书斩将符三道，以及欲斩之人姓名，一同焚化，念斩将咒三遍，吸西方金炁一口，存想人头落地光景，将乌龙斩将刀猛力砍落犬头——”

    “如何？”

    成是非听的口干舌燥，似是感同身受。

    “如何？”

    梅楼峰忽的一笑，阴风徐来，“刀落断头！所焚姓名人头，一并自颈脖之上滚落。若是大凶大恶之人修行此法，丧心病狂之下把那记载甲士姓名的军册焚化……虽千万人，亦皆落头。”

    “此所以为至恶之术也。”

    嘶！

    众人闻言，皆倒吸一口冷气。

    不怪他们胆小，实在是梅楼峰说的这‘乌龙斩将法’太过邪门。武道相争，武者之战，向来是真刀真枪，全凭实力。

    可乌龙斩将法，无须当面，只要知其姓名，依次施法，便可斩其项上人头。

    这等法门，谁人不惧？

    “不愧是步虚道秘法！”

    良久，王玄策出声。他方才也不由被这等法门吓住。好在此法掌握在梅楼峰手上，若是被大顺国师方白眉习之，他们的项上人头可就不稳了。

    “既然此法如此之强，国师为何不早早使来，拿下沛水关？”帐中那将出言道。

    有乌龙斩将法，可隔空斩将，又何必在此对峙，甚至丧了张宗阳性命。

    梅楼峰淡淡瞥了眼那将，口中朗朗，“乌龙斩将法乃神君亲传《十地旁门秘录》中记载的至恶之术，等闲万万不可轻用，用之必有阴祸。”

    “阴祸？”

    众人不解，何为阴祸。

    “阴德既必报，阴祸岂虚施，人事虽可罔，天道终难欺。”

    梅楼峰脸色严肃，道，“此乃吾步虚道警言。”

    “如此说来，此法岂不是伤敌一千，自损八百？”归海一刀皱眉道。

    这样一来，梅楼峰没有一早道出此法，倒是情有可原。

    众人看向梅楼峰，一时沉默。

    却见梅楼峰笑道，“贫道既然修行此法，自然早有准备。沛水关一战艰难，若能一战而下，于我大明来说必定士气大振。贫道既入大明，要匡扶江山社稷，又岂会自惜！”

    梅楼峰衣袂无风自动。

    右手持乌龙斩将刀，左手捏三道符篆，道，“乌龙斩将法，须以乌龙斩将刀为凭，再以三道朱书斩将符辅助，才能行法。”

    “乌龙斩将刀虽成，三道朱书斩将符却还未曾孕养祭炼到巅峰状态。”

    “贸然施法，恐难竞全功。”

    众人闻言，目光落在梅楼峰左手三道‘朱书斩将符’上，这才恍然。

    梅楼峰随军一来，手中始终捏有三道符篆。他们只以为是其习惯，亦或是不可言之底牌。却没想到，这三道符篆竟与‘乌龙斩将法’这等至恶之术有关。

    “那现在——”

    成是非看向梅楼峰。

    “还差了些火候。”

    梅楼峰出声，众人有些失望。却听他又道，“此时施法，能斩星辰境一人，或令十名星辰境虚弱三天，或斩胎藏境二十七人，或斩胎藏境之下三百人，或置蜕凡之下三万人虚弱半天！”

    每发一言，众人瞳孔便大一分，均感颈脖发凉。

    待梅楼峰说完，王玄策沉声道，“足矣！”

    ……

    顺昌州。

    冠豸山。

    依旧是楚文曜、玄成子、玄青子三神盘坐山巅，遥望东境。

    玄成子品一口香茗，缓缓道，“止云山一脉的方白眉修成召将之法，十将降临沛水关。梅楼峰若想破局，怕是只有动用乌龙斩将法了！”

    梅楼峰为楚文曜、玄成子等选出的封神之人。对于其修行之法，玄成子怎会不知。

    一旁玄青子摇头道，“梅楼峰天资聪颖，成就法师之前尚稳扎稳打，广有涉猎。只是没想到竟对《十地旁门秘录》如此感兴趣，更精修‘乌龙斩将法’这等至恶之术，实在可惜！”

    梅楼峰虽属楚文曜门徒，却在冠豸山中开辟道场。玄青子为冠豸山大山神，对他自是了解。

    对于梅楼峰放弃步虚道中诸多至高宝册秘录，反倒选了上不得台面的旁门之法，着实费解。

    “法无善恶。”

    “乌龙斩将法，斩正义之师，自是邪术；若斩邪逆之人，便是煌煌正道。胸有一口步虚正气，万恶诸邪不侵，只须谨守本心便是。”

    楚文曜出声道，“梅楼峰此前毕竟没有根基。止云山一脉的方白眉，早早就修持《九天如意宝册》中的‘召将之法’，得一脉相助，耗费诸多时日才炼就了内十将，能绘‘召将之符’。”

    “除却符篆一道至高秘典《九天如意宝册》，阵法、道术，哪个不是需要水磨工夫苦熬苦练，才能有所成就？”

    “梅楼峰开辟道场，正需要一门足以镇场的秘术傍身。此秘术既要强大，又要速成，还有比《十地旁门秘录》中种种秘法更合适的吗？”

    楚文曜算是道出缘由。

    步虚道中，诸多法门，修持大成皆有威能。

    此言不差。

    可这些正道法门，哪个不需要长时间修行，才能有所成就？

    梅楼峰没有那么多时间，只能追求速成，走极端。于是‘乌龙斩将法’就成了他的首选。此法短短四十九天，就能铸成乌龙斩将刀，初有成就。炼成朱书斩将符后，便能施展秘法威能。

    此时距离梅楼峰修行‘乌龙斩将法’才过去七个多月，施展开来就已经能够斩杀一尊星辰境武者。

    与之相比，《九天如意宝册》中的‘召将之法’，亦或是其他法门，耗时岂止十倍！

    修习《十地旁门秘录》，这是梅楼峰的无奈，也是楚文曜一系的无奈。

    楚文曜叹道，“只可惜梅楼峰修行‘乌龙斩将法’时日终究尚短。乌龙斩将刀炼成，却没有太多祭炼。朱书斩将符孕养的火候也大有不足。”

    “秘法之威大打折扣。”

    “若能修行圆满，以他如今的道行，区区十将，一刀斩下，定教祂魂飞魄散！”

    楚文曜说的也是煞气十足，尽显神道尊神霸道凌然！

正文 第两百一十五章 气运之争！

    “乌龙斩将法虽是至恶旁门秘法，但论及威能确实不弱。”玄成子也点头道。

    对于乌龙斩将法的强大，玄成子同样清楚。

    只是——

    “只是乌龙斩将法伤敌一千，自损八百。此战之后，梅楼峰怕也不好过。无梅楼峰坐镇，仅凭朝廷兵马、武者，如何挡住东境大顺、北境安家两面夹击？”

    玄成子皱眉道。

    不怪他担心。

    东境大顺背后，有南宗止云山一脉相助。止云山中，灵台境法师足有一掌之数。若是下山相助方白眉，必定实力大增。

    北境安家也是同理。

    北宗万仞山一脉同样不是好相与的！

    “无须担忧。”

    “大明星辰境武者众多，不管是东厂曹正淳，还是皇城司朱无量，都是星辰境中老牌强者。步虚道那些初出茅庐的法师对付新晋星辰境武者还行，可若是碰上这些老牌强者，够他们喝上一壶的。”

    楚文曜毫不担心。

    他伸手在眉心一抹，城隍金眼洞开，立时看到整个大明汹涌的劫气、煞气，还有沸腾的气运。

    封神！

    既是劫数也是造化。

    虚无缥缈的气运，在滚滚浩劫之中愈发活跃。三方乱斗，也是在争夺气运归属。步虚道弟子下场，同样有一分气运在身。

    步虚道妙法，能借气运而修行。这些相助各方的步虚道法师、道士，数月来实力突飞猛进，便是此理。

    与之相比，武道武者尚未摸索出气运之用，只能被动承受，虽修行渐速，比之步虚道还是差了半筹。

    “梅楼峰如独木，只身入大明。这是劣势，却也是优势。”

    楚文曜指着虚无缥缈的气运，道，“虽艰难，可大明八府之气运却独归梅楼峰，归冠豸山道场。不止梅楼峰修行神速，有后来居上的趋势，就连冠豸山中这些弟子，也分得了一丝气运，道行突飞猛进。”

    “眼下封神大劫才开始不足半年，就有如此成效，步虚道中哪个不想？”

    他脸上露出自信笑意，道，“且看吧！待沛水关一战结束，梅楼峰的实力必定为天下人所知。步虚道修士对于梅楼峰的实力有数，见其提升如此之快，想必很快就有选择了。”

    楚文曜原先也如玄成子、玄青子一般担忧。可是静思琢磨之下，才发现其中玄妙，再不急切。

    被楚文曜一点，玄成子与玄青子也纷纷展开神眼。

    这一眼扫过，果然看到大明上方各种气息交杂。浓郁到极致甚至要显圣人间的气运之力，令人心头沉闷。

    玄成子二神一喜。

    “哈哈！”

    “果真如此！”

    玄成子大笑，“朝廷一方，气运大半归于梅楼峰与步虚道冠豸山一脉。还在观望的其他步虚道道场、修士原先不觉，如今也要回过味来。”

    玄青子也惊喜道，“沛水关一役之后，局面必定大不同。还是楚兄看的透彻！”

    三神相谈，愁云散去。

    ……

    延平法域。

    林诏目光跨越十万里，看到沛水关内外之景。

    同样在关注沛水关战事。

    如今他已是延平府城隍，神位正五品，实力之强远超火劫境尊者。

    没有具体参照，林诏也不知自身实力达到何等境界。不过想必等闲雷劫尊者必然不是其对手。

    毕竟在正六品时，就能火劫境无敌。

    神道七品，可开神眼。

    神至六品，可炼神火。

    如今神至五品，不论是‘城隍金眼’，还是‘昊天神火’，威能都不可同日而语。

    十数万里外之景，观之入驻眼前！

    林诏看到，方白眉召来十将，入了沛水关中。看到十将之一将神力灌注到沛水关主帅刘宗敏麾下悍将尉迟山海体内。

    关城外一战，尉迟山海将明军中张宗阳将军斩于马下，魂飞魄散，一缕真灵归于封神台。

    而沛水关外，十万明军帅帐之中，梅楼峰挥袖间，取出‘乌龙斩将刀’，三道‘朱书斩将符’一抖，书下沛水关中三尊星辰境大宗师姓名，又书下十余沛水关将领。

    军阶从上往下，将刘宗敏等军中主帅、将军尽数写下。

    随即牵来纯正黑狗一只。

    只见梅楼峰将三道朱书斩将符与书写姓名的纸张一同焚烧。紧接着默念斩将咒，手执乌龙斩将刀，一刀将黑狗头颅斩下——

    干净利落！

    明军帅帐之中，黑狗血喷洒一地，血腥无比。

    梅楼峰脸色一黯，瞬间苍白。手中乌龙斩将刀也握之不住，跌落在地。

    “噗！”

    一口逆血喷出，覆盖在黑狗血上。分不清是黑狗血还是梅楼峰之血。

    “乌龙斩将法——”

    “成矣！”

    “还请将军速速叩关，一战而下！”

    喷血之后，梅楼峰只来得及吩咐两句，便浑身瘫软，再站不住，仰头向后倒去。

    “国师！”

    王玄策眼疾手快，将其扶住，却见梅楼峰双眼已经闭上，气息微弱，显然受了重伤。

    成是非、归海一刀等对视一眼，眼中都露出惊骇之色。

    梅楼峰堂堂步虚道灵台法师，实力之强就连他们也不敢说能够胜过。可此番仅仅斩下一条黑狗之头，就遭此重创，让他们不由想起梅楼峰此前之言——

    “乌龙斩将法乃神君亲传《十地旁门秘录》中记载的至恶之术，等闲万万不可轻用，用之必有阴祸。”

    ……

    “阴德既必报，阴祸岂虚施，人事虽可罔，天道终难欺。”

    ……

    “阴祸！”

    “这就是国师所说的阴祸？！”

    “当真恐怖！”

    王玄策搀扶梅楼峰一旁躺下，脸上也有难以置信之色。

    伸手搭脉，见梅楼峰脉搏微弱，却又查不出病因何处，心下更是震惊。

    “快叫国师弟子梅城还有其他几位步虚道道长过来！”

    军营之中，除了梅楼峰之外，也有随军授箓道士。梅楼峰跟前童子也跟着，只是不管是授箓道士，还是道童梅城，都没有资格参加先锋军中最高层的会议。

    梅楼峰伤重，王玄策束手无策，只得让步虚道修士前来。同时，又让人前往沛水关前探查。王玄策虽担心梅楼峰伤势，却没忘记梅楼峰昏迷前的话。

    若沛水关中，当真大乱，便要直捣黄龙，拿下沛水关！

    ……

正文 第两百一十六章 封神！练兵！衍法！

    先锋军帐中些许慌乱暂且不说。

    沛水关中，才是灭顶之祸！

    议事厅。

    刘宗敏及沛水关中品级较高的将军、统领济济一堂，足有数十人。三名星辰境大宗师立在一旁，不发一言。又有十员英勇之将，卓尔不凡，正是护法十将。

    “哈哈！”

    “尉迟将军一刀斩下明军张宗阳人头，实在痛快！”

    刘宗敏好爽大气，拍着尉迟山海肩膀，大声赞道。

    尉迟山海心中也是痛快。

    前些日败在张宗阳手下，正是憋屈。没想到转眼间，就轻松将张宗阳斩杀。

    不过他口中还道，“某家能斩杀张宗阳，还要多谢这位将军相助！”

    他说着，向十将中一将抱了抱拳。

    “吾等奉方白眉法师之命前来相助沛水关，尉迟将军不必言谢。”那将直接道。

    尉迟山海一愣，旋即哈哈大笑，遥向南面抱了一拳，道，“那某家就谢过白眉国师了！”

    “是要谢谢国师！”

    刘宗敏心情也是大好，道，“国师远在兴化府，却能决胜万里之外，不愧是止云山高人！”

    他志得意满，看向护法十将，朗声道，“此战得十位将军相助，宗敏必定——”

    话未说完，就只见一颗大好头颅扬起，鲜血挥洒。

    场中之人全部愣住，不知发生了什么。

    牢不可破的沛水关中，八万将士环卫的议事厅中，十三尊星辰境强者的护卫之下，主帅竟被人斩去头颅！？

    当真滑天下之大稽！

    “何人放肆！？”

    三大星辰境强者气急，脸色通红，既羞且怒！

    气势汹涌，横扫四方，要找出行凶之人。

    “哼！”

    却忽的气息一弱，逆血上涌。

    砰砰砰！

    星辰境体内罡气暴动，周身气血逆行，似在与无形力量抗衡。

    然。

    最终不敌，爆开数个大洞。强健神魂萎靡，罡气、气血均陷入停滞晦涩状态。

    一身实力去了七八成！

    “怎么可能！”

    三人惊骇，连忙盘坐于地，维稳伤势。

    与此同时。

    尉迟山海等十三员沛水关大将，十三颗头颅抛起，鲜血洒满议事厅。

    死状极惨！

    “将军！”

    这时，才有人反应过来，疾呼出声。

    三大星辰境面如死灰。

    护法十将抬头，看到数点玄光破空而去，方向正是大明封神台所在。

    十将对视一眼，一时无措。

    ……

    大明与大顺在沛水关外一战，震惊世人。

    大明军神王玄策，领十万大军，围攻沛水关。战事焦灼十多日，最终大明十万大军势如破竹，攻破沛水关。沛水关中，大顺八万精兵溃不成军，仓皇逃窜，被明军衔尾追击数百里，尸横遍野！

    这一战，胜得毫无悬念，却又让人大吃一惊。

    首先。

    大顺国师，止云山一脉方白眉法师，施展‘召将之法’，唤来十尊堪比星辰境武者的神将相助沛水关。

    这十将在沛水关中大显神威，缠住明军中五大星辰境高手足足八日之久，方才退去。

    就这。

    还是明军数十胎藏境强者相助，又有破城弩从旁骚扰，十将又要保护沛水关中三尊星辰境武者，束手束脚之下才有的结果。

    若是没有数十胎藏境武者相助，无破城弩骚扰。十将联手，成是非、归海一刀等五大星辰境武者，绝对难以抵挡！

    十将之强，令人心惊。

    这十将乃是方白眉唤来。也就是说，方白眉一人便可抵十尊星辰境。这等实力，任何人都要为之侧目！

    大顺国师，止云山道场，方白眉法师之名，因此远扬，正式跃入大明万千武者、绝顶强者眼中。

    而在方白眉之外，大明国师——梅楼峰之名，则更加让人胆寒。

    每每闻之，颇有毛骨悚然之感！

    ‘乌龙斩将法’！

    此法传扬于世，隐为忌讳！

    梅楼峰掌控此法，隔空施为，将大顺前军统帅刘宗敏以及其麾下十三员大将尽数咒杀。头颅滚滚，骇人听闻！

    这等手段，比拼硬实力或许不如方白眉。

    可比之方白眉，梅楼峰之‘乌龙斩将法’防不胜防，杀人于无形，才最让人感到恐惧。

    大顺军中，甚至到了‘谈梅楼峰而色变’的程度。

    随着沛水关一战其中细节渐渐传出——

    方白眉！

    梅楼峰！

    这两位灵台法师在大明十三天府，甚至四极之地，名头一时无两。

    步虚道妙法，第一次这等直观、简单粗暴的显露人前。

    一时间。

    不知道有多少凡人前去各大神山，寻仙求道；又不知道有多少武者，舍弃武道而入步虚。

    步虚道，气运大涨！

    ……

    延平法域。

    林诏目睹这一战，看到方白眉与梅楼峰两大法师隔空交手。气运随之显化，映入林诏眼中。玄之又玄的气运，饶是林诏也难以洞悉，只能看到些许表象。

    他看到。

    随着梅楼峰那一刀斩下，四方气运狂暴。

    劫气随之而动！

    气运大幅度向大明倾斜，更有一部分落在梅楼峰身上。得气运加持，梅楼峰日后道行修行必定更加神速。

    但与气运同时而来的，还有劫气！

    “乌龙斩将法，乃是本君自道家‘天罡三十六法’中，钉头七箭推衍而来。”

    林诏盘坐，指尖有神力缠绕，眼中光芒闪烁，推衍不停。

    ‘钉头七箭’，乃是道家至高神通。

    昔日洪荒封神，截教弟子赵公明，便是死于‘钉头七箭’之下。赵公明道行之强，实属金仙之流。比之地仙、天仙，不知高出多少。

    这等得道之人，尚且不敌‘钉头七箭’，可想而知此术威能。

    林诏以此为凭，推衍而来的‘乌龙斩将法’，做了些许变动，更有诸多弱化。但是论及原理，相差无几。

    施术者，同样要遭受反噬。

    “劫气！”

    “还有冥冥中的气运冲撞！”

    “这才是导致梅楼峰重伤的原因。”

    林诏看的清楚。

    在梅楼峰施展‘乌龙斩将法’之后，滚滚劫气汹涌而来，还有刘宗敏等十四将身上的气运，以及沛水关中三大星辰境武者身上的气运，也转化为强大反噬之力。

    刘宗敏乃是沛水关主帅，更是顺王账下前军统帅，位高权重。占据大顺之气运不知凡几，其他十三将虽不如，相加起来却也不容小觑。

    此外三大星辰境武者更不用多说。

    身为星辰境大宗师，本身就是天地所钟，有气运加身。又在大顺拥有举足轻重的地位。

    梅楼峰以咒术加害这些人，无穷气运反噬，没将其瞬间撕成粉碎就已是万幸。

    其伤势，一时半会儿，难以痊愈。

    “不过这等反噬，倒也不是没有应对的法子。”

    林诏沉思。

    他创下诸法，传于步虚道修士，本就有旁观其效的想法。

    毕竟在洪荒之时，很少有武道强者。道法、神通，与武道武者碰撞，会有怎样的成效，林诏不知。

    “大明内乱，正是检验步虚道法、神道神通的大好机会。”

    “以大明武者练手，待封印大开，外敌来攻之时，方才不乱阵脚，从容有度。”

    林诏轻笑，双掌平摊——

    忽的手中显出一口鬼头刀，与梅楼峰所炼‘乌龙斩将刀’一般无二，气息却更加强大、诡异。

    另一手中，却出现一只花篮。花篮中，有桑枝弓、桃枝箭，散发幽光。

    “乌龙斩将法，群攻咒杀之法！”

    “钉头七箭，越阶咒杀，以弱斩强敌之法！”

    “武道强者，亦不可挡！”

    林诏一手执刀，一手握花篮。目光一瞬，看向法域外天际。

正文 第两百一十七章 映照诸天

    整个大明，或者说是魔心岛，完全被封印覆盖笼罩。

    典籍记载，魔心岛曾属天涯海界赤雷部洲。

    岛上空间薄弱有诸多虚空孔洞。

    因与魔界相连，空间通道四通八达如同心脏一般连通四处，所以被称为‘魔心’。

    不知多少年前，魔心岛有魔物破界而来，造成滔天罪孽。

    赤雷部洲各大势力、绝世强者联手，才勉强镇压。但也因此损失惨重。

    祸乱之后，赤雷部洲顶尖强者，以神兵为凭，抽取一陆灵气，将魔心岛封印。要以神兵之力，数万年甚至数十万年时间，将通往魔界的通道全部堵死，以绝后患。

    魔心岛与赤雷部洲隔绝，成为武道荒漠。不论是大明，还是诸多江湖门派，都是在此之后发展起来。

    这便是此刻大明以及周边四极之地的由来。

    大明之中，也有强者。不管是妖魔还是武者，达到皇者层次以及星辰境层次的也不在少数。他们探索各地，行走四极之地，甚至能往来其他碎片世界。

    可是。

    天高九万九，便是禁地。

    无论是人类还是妖魔，无论是星辰境大宗师还是妖魔皇者，通通都要在此止步。一层无形屏障，将整个魔心岛覆盖。

    天空还是那个天空，大明却被禁锢。

    天空之禁，原先于星辰境武者来说，只是有所猜测。毕竟他们生在大明长在大明，对于外界天空是否有这等限制并不清楚。

    但是随着这些年域外强者的到来，随着大明朝廷之中渐渐传出的‘魔心岛’之说。

    封印，渐渐不是绝密。

    不少星辰境武者行走四极，翱翔天际，寻求结果。

    只是以他们的实力，尽目所见，花非花雾非雾，朦胧一片。

    林诏却不同！

    “魔心岛封印，乃是赤雷部洲顶尖强者所为。”

    “按照伊苏等人交待，这‘赤雷部洲顶尖强者’，至少也是五气大尊者级别。”

    林诏看向天际，隐隐约约看到一层‘薄膜’。那不是天空之极限，而是封印所在。

    “五气大尊者！”

    “甚至是超越五气大尊者级别的强者！”

    城隍金眼洞开，林诏勉强能够看到，在那层‘薄膜’处，有数道光芒闪烁。光芒沉浮不定，看不真切其真形。

    但是冥冥中气息感应，林诏却能感受到一股熟悉的气息。

    “武道神兵！”

    “这便是支撑封印的武道神兵！”

    林诏伸手，虚空画符，无穷神力流转。

    霎时间。

    一道伟岸身影出现在天幕之下。这道身影近看伟岸无边，但若是立在大地之上，哪怕是星辰境大宗师，也休想发现。

    “神道秘法——映照诸天！”

    伟岸身影，即林诏，脸上露出凝思之色。

    他此时施展之秘法，正是神道神灵至五品之时，所能够修行、掌握的神通，名曰‘映照诸天’！

    步虚道修行，能请神唤神。

    这就是神灵秘法‘映照诸天’衍化而成的最浅薄的法门。

    不但使用的时候被动无比，需要以步虚道修士为媒介，而且显化降临的实力，与步虚道修士的修为道行也息息相关。

    但修行至五品，便大不同。

    五品神灵，自主修行并掌控‘映照诸天’之法。但凡所思所想之处，皆可投影降临。根据‘映照诸天’掌握程度的不同，神灵道行的高低，‘所思所想之处’的局限便越小，‘神灵投影’的实力也越强。

    “以本君如今的道行修为，‘映照诸天’暂时远远达不到诸天万界随意往来的程度。不过小小魔心岛内，无论是四极之地还是天上地下，皆可来去自如。”

    “投影实力，也有本尊七成！”

    林诏如今为正五品神灵，哪怕七成实力，也远超正六品时，足可碾压火劫境尊者，纵横雷劫境！

    只是。

    他观想降临之所，分明是魔心岛外十万天际。可最终却只落在这九万九高处，‘映照诸天’之法生生被阻断半程！

    “封印！”

    林诏目光落在虚空屏障之上，伸手为掌探去。

    嗡！

    砰！

    方才碰触，就有嗡响声直灌双耳，让人神魂炸裂。

    林诏身形涣散，投影之身险些消散。

    只听‘砰’的一声，一股庞然大力将林诏掀飞数十里开外，才勉强站稳。

    “好强的封印！”

    “难怪能封住魔心岛这么多年。”

    林诏看向封印，心中惊叹。

    他只是稍稍碰触封印，就有这等横祸。若是等闲火劫境武者行此举，怕是早就肉身崩坏，神魂陨灭！

    甚至。

    林诏还从封印中感受到曼如深渊一般的力量，无穷无尽，让人看不透。

    “这种力量，哪怕晋升四品，也休想打破！”林诏眉头微皱。

    封印的强大，令人心生绝望，看不到丝毫出路。

    “倒不必硬碰硬。”

    “封印终究是死物。”

    林诏没有丧气。

    域外皇龙府，也没有五气大尊者级别的强者，可依旧能够破解封印，送门中弟子前来。林诏掌控神道，金榜之中秘法无数，对付区区封印不在话下。

    嗤！

    心念一动，投影消散。

    法域中，林诏盘坐在陈仓石鼓大阵中央，意念沉入体内金榜，诸般秘法涌上心头。

    这些秘法，无一不是玄妙非常。

    有的威能强大，修行起来也耗时颇久，不为林诏所取。

    阅遍千法。

    林诏意念最终捕捉到一道玄光——

    《太上说玄穹高上帝神咒妙法之六丁六甲清微元降大法》！

    意念一触，玄光绽放。种种玄妙，涌上心头。

    六丁六甲为六丁神和六甲神的合称，其神十二位。洪荒修行界中说他们是真武大帝的部将，却不知他们本就是天帝之属——

    “元始命玉皇上帝阵诏，喝玄武披发跣足，金甲玄袍，皂纛玄旗，统领丁甲。”

    是以六丁六甲才归真武大帝统帅。

    但并非只属职于真武的御用部下，只是真武大将所常用神员。

    丁甲之名来源于天干地支，丁神六位：丁卯、丁巳、丁未、丁酉、丁亥、丁丑；甲神六位为：甲子、甲戌、甲申、甲午、甲辰、甲寅。丁神六位支为阴，盖为女神，甲神六位支为阳，盖为男神。

    六丁六甲与四值功曹、二十八宿、三十六天将、七十二地煞等同为天庭神道之护法神将。经常在禳灾中被道士召请，厉行风雷，制伏鬼神。

    只是六丁六甲神来历神秘，最初根底早就泯灭在历史长河中。

    以至于，无人知晓，这六丁六甲竟是天庭天帝，以神道法门祭炼而来！

正文 第两百一十八章 新神立！【第二更】

    “六丁六甲！”

    “原来如此！”

    林诏心中明悟，《六丁六甲》祭炼之法流转胸间。

    祭炼六丁六甲护法神将，首先要摄取天地之间六丁六甲清微元降之气。气分六属，以神道秘法，赐其身、赐其魂、启其神智，赋其神通！

    如此，护法神将成就。

    昔日天帝神通无量，祭炼之神将也有无上威能。

    林诏不能与之比拟。

    只见林诏盘坐法域神池，无穷神力从头顶金榜中倾倒而下。神池中滚滚神力经由林诏神躯，灌入双手之中。

    双手结‘六丁六甲清微元降印’，无风自起，晴空炸响——

    玄之又玄的气息横空而至。

    六丁六甲清微元降之气，乃是五行衍化之变种，天道无常之表象。

    其存于天地，无处不在。故而六丁六甲一旦炼成，也将无处不在。

    手印结成！

    神道法界震动，延平府府城之外，虚空颤动。

    “发生什么事了？”

    “好诡异的气息！”

    “这是——”

    “清溪神君！”

    ……

    府城内外，但凡武道有成，神道所属，皆有所感。初时惊奇，欲要探究。但看到虚空动荡的源头直指城隍神庙，再无人敢窥视。

    神君炼法！

    谁敢窥探？

    只是这些人终究心惊，不知这位‘清溪神君’又修成了怎样的神通！

    林诏不闻外物。

    法域之中，六丁六甲之气汇聚！

    林诏十指连点，如同抚琴一般。

    一缕缕六丁六甲之气随之舞动，缓缓成型。

    十二尊神将虚影，出现在空中。

    这与炼制黄巾力士又有不同，不过原理大致相同。甚至林诏还有感悟——

    “黄巾力士炼制之法，或许就是从护法神将祭炼法门中衍化而来。”

    当然。

    这种猜想没有根据，林诏修为尚浅，还没有溯本还原的道行。

    神力涌动。

    不知过了多久，十二道身影终于凝实。

    延平府内外，无论神道法界，还是阳间世俗，皆有林诏煌煌之音响彻——

    “六丁六甲，立！”

    大音希声！

    响彻世间！

    如同在向世间万灵宣告，此世又多了十二尊神灵。此神灵天生地成，神道秘法祭炼而出，拥有无上威能，名曰——

    六丁六甲！

    ……

    大顺。

    兴化府。

    方白眉脸上微惊，看向南面。他为步虚道灵台法师，一身气运与神道相连。对于神道变化，远比寻常武者更加敏感。

    林诏祭炼出‘六丁六甲’护法神将，昭告人神二道。

    武者还未反应过来，方白眉却知晓——

    六丁六甲，绝非等闲！

    新神之强，远在韩无垢等六品神之上，怕是仅次于神道主宰‘清溪神君’。

    “神君果真不可以常理揣测。”

    方白眉暗暗惊道。

    想了片刻，他从怀中取出一道符纸折成纸鹤。伸手微拂，法力赋灵。纸鹤双翅震动，瞬间消失在空中。

    神道之中，每一尊有影响力的新神出现的，对于步虚道、对于方白眉等步虚道修士来说，都要格外关注。

    毕竟息息相关！

    除此之外，大顺沛水关之败，八万大军死的死、降的降，只余下一万两千员撤了回来。这些倒还在其次，刘宗敏等十四员大将战死，才是最大损失。

    大顺起于草莽，不管是朝中文臣，还是军中武将，都是稀缺。

    此番一下子损失了十四员大将，还有众多基层将领。

    短时间内，大顺前军算是废了。

    “大顺新败，正要请掌教派法师前来相助。”

    “从止云山来，或许知晓‘六丁六甲’新神根底。”

    “不知掌教会派哪位师兄弟前来。”

    “冠豸山道场，这位梅楼峰梅师兄竟修了如此狠辣的‘乌龙斩将法’，真是令人万没想到，难怪他敢率先掀起战事，原是要以沛水关立威！”

    方白眉想着，有些懊悔。

    不管是他、止云山还是大顺，收集到的关于梅楼峰的情报，都只是他在入冠豸山之前。入了冠豸山之后，梅楼峰更加低调。

    ‘乌龙斩将法’的修行，除了楚文曜、玄成子、玄青子等神之外，外人概无所知。

    以至于方白眉不知梅楼峰修行了‘乌龙斩将法’这等阴毒至恶之法，吃了大亏。

    每每想起，心中都要隐隐作痛。

    八万大军，诸多将领！

    却成就了梅楼峰的赫赫威名！

    方白眉运转法力，平复心境，渐渐沉入修行之中。

    ……

    “六丁六甲！”

    “神道又添新神？！”

    不止方白眉，不止步虚道。

    延平府城之上，那十二道神将虚影，映照诸天，整个大明稍有修为者都能看到。

    武道各派，大明、大顺、安家，统统看向南面延平府，心下震惊，对于神道更加忌惮。

    只是其中又有多少心怀他念，不甘神道崛起的，无人知晓。

    ……

    除了步虚道，武道之外。

    对于‘六丁六甲神’的横空出世，神道众神同样惊疑不定。

    只是他们又与步虚道修士、武道武者不同。在林诏宣告立下‘六丁六甲’护法神将之时，心中均有此十二位新神大致信息。

    “原来是神君祭炼之护法神将！”

    顺昌州。

    古荡山。

    两神居山巅而坐，遥望延平府城，十二道新神气息强横，直冲霄汉！

    定睛一看——

    赫然是楚文曜与吴英穹二神！

    说起这二神，在神庭之中也算是资历较深。

    早在白羽神庭阶段，二神就是神庭鬼城中的鬼民。松溪神庭时，就成了神庭鬼差，在诰屏山鬼城当值。

    而到了南平神庭阶段，两神才算是一飞冲天，成就神位。

    一为南平州阴阳司中从九品神吏，一为诰屏山执笔文吏，同样是从九品。

    此前神庭再度扩张，二神因看守诰屏山飞升池有功，百尺竿头更进一步，双双成就一方正神。而且还不是寻常正九品山神土地，乃是南平州中正八品神灵！

    神庭扩张，众多神位正是紧缺之时。

    不管是金超群，还是吴英穹，都是神庭中资历较深的老人。是以顺昌城隍楚文曜便将二神调来顺昌州，任一方山水正神。

    如金超群，就是八品神山古荡山山神。

    吴英穹丝毫不差，乃是古荡山不远处八品湖泊‘雁寻湖’正八品水神。

    这般说来，这二神缘分当真不浅。

    多年下来，也成了至交好友。闲来无事，便坐而论道，倒也逍遥自在。

正文 第两百一十九章 今非昔比！【第三更】

    六丁六甲，新神出世。

    金超群、吴英穹位阶皆在其下，连忙起身向府城十二新神躬身行礼，以示尊重。

    不止他们。

    延平神庭，清溪神君之下，哪怕是韩无垢、楚文曜等，也要躬身行礼。

    护法神将，地位非比寻常。

    此时受限于林诏道行、神道规模，又是新立，威能稍显不足。但即便如此，也有正六品的实力！

    日后多方祭拜，树立凡俗、道统信仰，炼化天地之间无所不在的‘六丁六甲清微元降之气’，实力增长绝无止境！

    普通神灵，无法与之相比。

    “神君手段，层出不穷。”

    “观十二新神的气息，至少也是正六品层次。这可是堪比火劫境武者的神灵，一下子就出了十二尊，真真是——”

    金超群眼中流露惊叹，不知说什么好。

    十二尊六品神！

    这可是能与火劫境武者比肩，与楚文曜等州城隍、府一级的山岳使、经略使等媲美的神灵！

    等闲不出，神庭之中有数。

    吴英穹闻言，大笑道，“神君越强，神道越强，我等神庭神灵也能多多受益。这可是天大好事！”

    此言倒是不假。

    林诏几番晋升，神庭随之扩大。他们从鬼差到神灵，一路水涨船高，如今也是正八品神灵，堪比武道胎藏境！

    放之以往，谁能想到？

    不管是金超群，还是吴英穹，闯下偌大的家业，若能出现一位蜕凡境武者，便算是一县闻名，堪能立足。可到了如今，蜕凡境武者在他们面前，毕恭毕敬都不能形容。

    即便是往日高高在上，神龙见首不见尾的胎藏境武者，见了他们也要客气一二，尊一声‘古荡山神’、‘雁寻水神’，不敢得罪。

    回首望——

    今夕已非昨日！

    金超群闻言，却笑骂道，“谁说这不是好事了！不过我等为神君麾下、神庭之臣，还要多加修行，神职之务更要上心才是。”

    “这等玩笑之话还是不要多说，否则传了出去，旁人还道我等不求上进不思进取！”

    吴英穹听了，微微一愣，旋即点头应是。

    神庭中，确实有神灵安于现状，自忖神君晋升神庭扩张，总能‘鸡犬升天’。只是这些人毕竟是少部分，更多的还是如金超群、吴英穹这般，苦修不缀，尽职尽责，以求能够赶超同侪！

    方才之言，细想之下，确有不妥。

    二神当即略过这个话题。

    金超群看向吴英穹，问道，“吴兄，前些年清溪吴家弃武修道，不少子弟入了步虚道，不知眼下成就如何？”

    清溪吴家！

    即吴英穹出身之家族。

    随着吴英穹成为神庭神灵，步虚道又如旱地拔葱一般崛起，清溪吴家便在吴英穹还是南平州阴阳司从九品神吏的时候，就舍弃武道，转修步虚道。

    这在当时，步虚道尚起步作势，还未有如今之盛况，着实是一个难得的决定。

    也因此，吴家还曾沉寂许久。

    若不是吴英穹为神庭神灵，或许就要没落下去。

    但数年过去，到了今日，吴家已然不同。

    可称‘修士家族’！

    提及吴家，吴英穹脸上笑意更浓，道，“家中子弟资质愚钝，数十人入步虚道，如今入道者只有八人。其中道行最高者，为七品授箓。”

    说到这里，吴英穹露出自豪之色。

    授箓道士，分为三等，七品授箓便是最高一等。再进一步，就是纵横无敌的灵台法师！

    前些日。

    沛水关中，方白眉、梅楼峰两位步虚道灵台法师斗法，震惊天下。

    将灵台法师威名推崇到极致。

    连着步虚道中授箓道士也跟着受益，特别是只差临门一脚就能踏足灵台境的七品授箓。

    这等人物，吴家却有一人，让吴英穹如何不喜。

    “果真兴隆！”

    步虚道修行，一关一重天。

    普通弟子授箓艰难，授箓弟子每晋一等又是难上加难。

    吴家有子弟能成七品授箓，确实值得骄傲。

    金超群赞了一声，也不遮掩，直接道，“吴兄，如今步虚道崛起之速，堪称恐怖。步虚道授箓道士、灵台法师，分毫不逊色武道武者。我那兄弟不久前找来，托我寻个门路，让族中子弟入步虚道修行。”

    “吴兄也知，如今想要入步虚道修行之人数不胜数。步虚道各大道场招收弟子也颇为严谨。清溪吴家在步虚道中有根基，还请代为引路！”

    “老弟感激不尽！”

    步虚道名声大振，紧跟着就是寻仙仿道之人万万众。拜师之人一多，步虚道招收弟子的标准自然随之提高。

    光泽县吴家，在一县之中尚且算是不错。但是门中弟子想要拜入步虚道，也不是轻松之事。

    毕竟。

    如今的步虚道中，那些闲散修士身旁只有一两名弟子童子侍奉，暂且不论。有资格开山收徒的，唯有南北二宗、十二道场，以及韩无垢、楚文曜等诸神执掌开辟的几处道场。

    这些道场，收徒标准甚是严格。

    金超群不过是正八品山神，在这些道场跟前，尚说不了什么话。

    他与北宗万仞山道场掌教李三全，及灵台法师郑兆坤，昔日倒是有些交情。可一来遥远，二来那等交情金超群也不好相求，不好意思上门。

    不论是李三全，还是郑兆坤，如今都是灵台法师，与武道星辰境地位等同。在神道之中，也可勉强与七品神平起平坐。

    更是执掌偌大一座道场。

    地位不同，昔日交情也就淡了。与其去求他们，不如拜托吴英穹这位至交好友。

    “此事简单！”

    吴英穹听完之后，毫不犹豫一口应下，道，“我吴家八名授箓道士，如今都在冠豸山道场修行。冠豸山道场为顺昌尊神亲立，大明国师梅楼峰法师开辟坐镇。虽然底蕴比之南北二宗、十二道场都有不如，但也是步虚道中一等一的道场！”

    “那梅楼峰法师的威名，金老弟清楚。”

    冠豸山道场！

    梅楼峰之名！

    金超群哪会不知。

    见吴英穹应下，而且还是引入冠豸山道场，当即喜不自胜，连道，“多谢吴兄！”

    “哈哈！”

    “无须言谢。”

    “我家侄儿七品授箓的道行，在冠豸山中也有几分话语权。让他开口，收十来个弟子不成问题。”

    吴英穹摆摆手道。

    两人交情深厚，能帮到金超群，吴英穹自然义不容辞。

    “这——”

    十来个冠豸山道场弟子的名额。

    哪怕再不济，也能有一两个入道，成就授箓道士。今后引后辈子弟入步虚道也轻松许多。

    如此。

    光泽金家，也算半只脚踏入步虚道修士家族之列！

    金超群闻言，也不多说，大袖一挥，当即就有方桌落下，桌上摆满菜肴、美酒。

    “吴兄。”

    “今日一醉方休！”

    金超群举杯，一口饮尽。

正文 第两百二十章 参合斧

    六丁六甲，十二新神的出现，引起不小轰动。

    武道！

    步虚道！

    神道！

    尽皆动荡。

    林诏不去过问。

    “六丁六甲何在！”

    林诏神力涌动，最后一道印诀打出，沉声爆喝。

    “末将在！”

    “拜见神主！”

    话音落下，十二尊护法神将当即显身，向林诏跪拜道。

    六丁六甲神甲乃是林诏祭炼而出，自当奉林诏为神主。这与养神幡中护法神将以及神道秘法炼制出的黄巾力士相同。

    只是论及神通、成长性，六丁六甲又要超出许多。

    林诏目光从十二神将身上扫过，轻轻点头。

    这六男六女十二神将，男的英俊挺拔，女的英姿飒爽，气质不凡。彼此之间，气息相连，如同一体。

    “正六品！”

    六丁六甲，刚刚从天地之间显化，就是正六品神灵，堪比一州城隍！

    不过这倒也正常。

    要知道，洪荒中的六丁六甲神，全都是超越品级神灵的神道大能。在众神之巅的天庭之中或许不算什么，可放在世俗下界，也能威震一方。

    别说刚一显化就是正六品，就算是五品、四品，林诏也毫不奇怪。

    “六丁六甲，重在彼此配合。单个神将实力或许只有正六品层次，可一旦十二尊神将联手，爆发出的实力难以想象。”

    林诏心念一动，‘映照诸天’之法瞬间展开。

    刹那间。

    神灵投影再次出现在天际极高的封印之下。

    “六丁六甲，速速来见！”

    林诏口中轻喝。

    身前虚空忽的动荡，如同水波荡漾，十二尊神将顿时出现在面前，口称‘拜见神主’。

    正是六丁六甲！

    林诏看向面前封印，没有贸然出手，而是道——

    “六丁六甲，听吾号令！”

    神将应道，“末将在！”

    只见林诏伸手一拂，就有玄妙阵图落下。

    阵图呈现正反六合，有十二边角，各立一尊神将。

    口中念念有词——

    “画地局，出天门，入地户，闭金门，乘玉辕。青龙白虎，朱雀玄武，勾陈腾蛇。六丁六甲神将乘我而行。今日禹步，上应天罡，下辟不祥，万精厌伏，所向无殃。所供者达，所击者破，所求者得，所愿者成。”

    “六丁六甲，赦！”

    金口玉章！

    不外如是！

    林诏话音落下，六丁六甲神力涌动，神通展开，将林诏合围。

    规则动荡，虚空中无处不在的六丁六甲清微元降之气随之而动。紧接着，就看到十二神将身形一闪，连带着正反六合之阵消失不见。

    阵势之中，林诏同样消失无踪。

    ……

    无天无地，满目虚无之中。

    一方阵图显化，十三道身影立在其中。

    正是林诏与六丁六甲神。

    林诏打量四方，看不真切，一切都被迷雾笼罩。不知上下西东，不知时间流逝。

    “这里就是大明之外封印所在？”

    林诏祭炼六丁六甲神将，便是要借助十二尊神将的力量，以取巧之法穿越封印。六丁六甲神将有无上威能，彼此结合，成就‘六丁六甲虚空挪移大阵’，更是能穿梭万界，往来古今。

    当然。

    仅正六品层次的六丁六甲没有这等威能，但是穿越小小封印，却不成问题。

    林诏此刻，就是在封印之中。

    “城隍金眼！”

    迷雾笼罩，一抹金光绽放，洞彻九天十地。

    只是迷雾不散，依旧无所见。

    “果然厉害。”

    林诏心中暗赞一声。

    城隍金眼能照见幽冥，却被这封印阵势中的迷雾阻挡视野，可见此阵势绝不简单，无怪乎能封印整个魔心岛，更是将通往魔界的万千通道堵住愈合！

    “不过——”

    林诏既然敢入此阵，自是做足了完全准备。

    只见其大手一挥，一抹神火出现在掌心，却是‘昊天神火’。

    昊天神火炼成多时，吞噬火焰无数。除却天火、地火等常见火焰之外，最值得称道的当属‘武道琉璃火’与‘无妄心炎’！

    琉璃火不用多说，乃是武道大能修行而出，有不可思议之威能。吞噬之后，昊天神火威能大涨，大是滋补，不可同日而语。

    无妄心炎则更加了不得。

    其为无妄心灯之火，具有破妄、破万法之能。昊天神火近些时日吞噬不少无妄心炎，也衍化出一丝破妄、破法的威能。

    神火一出，迷雾顿开。十丈之内，豁然开朗！

    “去！”

    林诏屈指一弹，昊天神火往前开道，林诏跟在其后，六丁六甲又紧跟在林诏身后。

    探查迷雾虚空，封印阵势。

    林诏在封印阵势之外，曾见到不少神兵沉浮其中。此时置身其中，方才觉‘云深不知处’！

    一番探查搜寻，不知过去多少时日。

    这一日。

    林诏再次驱使昊天神火，破除迷雾。忽见一道乌光从眼前划过，瞬间就将昊天神火熄灭。

    “神兵！”

    林诏心中一动，连忙再次祭出昊天神火，开辟道路，直追乌光而去。

    他看的清楚。

    那乌光笼罩之中，正是一柄开山斧。样式古朴，观之凝重。

    定睛细看，只见此斧或劈或砍，一招一式，合乎于道，蕴含精深武道至理。若有善使开山斧的武者至此，定能有所领悟，突飞猛进不在话下。

    林诏专修神道，于武道搏杀之法略有涉猎。骤然见到这等招式，也有不少感悟。

    可见精深。

    只是林诏却没有沉迷其中。他极力催动城隍金眼，向那斧子看去，只见开山斧斧柄之上，赫然有两个古朴文字——

    参合！

    “参合斧！”

    林诏一惊。

    这一见，两字之间、斧身之内，好似另有一番天地。无穷玄奥，一重比一重复杂。重重玄奥，组成了参合斧。

    短短时间，林诏根本看之不透。

    只觉参合斧似活物一般，有其意识所在，全然不同凡俗死物！

    也是这时，参合斧似有所感，猛地劈出一斧，无形劲风将昊天神火破灭，更是闪烁光芒将林诏神眼刺的闭合！

    呼呼！

    参合斧一闪即逝，消失在茫茫迷雾中，再找不到踪迹。

    林诏也不着急去找，立在原地。

    “参合斧！”

    “参合山庄！”

    林诏忽的想到从伊苏尊者等人身上得到的信息。

正文 第两百二十一章 枯荣妙相法竹

    昔日。

    赤雷部洲各大势力、各大强者，以无上神通为法，绝顶神兵为凭，布下大阵，将魔心岛封印。

    时至今日，已有十数万年之久。

    当初布阵细节，早就埋没在历史长河中，唯有些许古籍还有零星记载。

    据伊苏尊者说，皇龙府为了破解魔心岛封印，曾几番调查，查阅了几乎所有能够找到的典籍。

    其中就有记叙——

    “赤雷部洲，武道大能、朝元尊者，齐心合力，以五气神兵、无上神器，镇压寰宇，封印魔心……”

    其中‘武道大能’，指的是武道五气境之上的超然层次。

    ‘朝元尊者’则是指五气境圆满，三花聚顶五气朝元，仅差一步就能踏足超然的武道强者。

    据那些典籍记载。

    当年封印魔心岛，至少也要五气境圆满的‘朝元尊者’才有资格参与。主导者更是具有超然地位的武道大能。

    至于五气神兵、无上神器，便是‘朝元尊者’、‘武道大能’所用的神兵。

    入劫境武者，孕养神兵，为天阶神兵，威力无穷。

    而至五气境，大尊者凝聚胸中五气，存想五气之神！其执掌炼化五系神兵，将神兵雾化入体，练就五神。

    如此。

    心藏神，后天为识神，先天为礼，空於哀，则神定，南方赤帝之火气朝元。

    肝藏魂，后天为游魂，先天为仁，空於喜，则魂定，东方青帝之木气朝元。

    脾藏意，后天为妄意，先天为信，空於欲，则意定，中央黄帝之土气朝元。

    肺藏魄，后天为鬼魄，先天为义，空於怒，则魄定，西方白帝之金气朝元。

    肾藏精，后天为浊精，先天为智，空於乐，则精定，北方黑帝之水气朝元。

    待五气圆满，便是巅峰之境。

    此为修行，暂且不提。

    五气神兵，因武道进境，化而为神，具有神通，可在虚实之间转化，着实不凡。比之入劫境武者的天阶神兵，不知又强横多少倍。

    如林诏方才见到的‘参合斧’，就是当年参合山庄庄主慕容六指所持神兵。

    慕容六指与诸强贡献神兵，合力布阵，最终将魔心岛封印。可为了维持封印，阵势中阵基般存在的神兵也不可撤回。

    时至今日。

    谁也不知道在魔心岛封印中，存在着多少五气神兵，又有多少超越五气神兵的神器沉浮。

    多年间，也有宵小妄图闯入阵中，取出神兵、神器，从此纵横。

    可封印之强、阵势之玄，哪怕是朝元尊者、哪怕是武道大能，也休想得手。稍有异动，阵势运转，诸多五气神兵、无上神器爆发威能，武道超然强者也要狼狈不堪，甚至身陨。

    久而久之，也就无人敢打魔心岛封印中诸多五气神兵、神器的主意。

    就算是皇龙府，在几番尝试之后，见识到封印阵势的厉害，也将这个心思熄灭。只是老老实实偷渡，不敢真正动封印阵势。

    “十数万年，沧海桑田！”

    “典籍记载中的许多朝元尊者、武道大能消失的消失，陨落的陨落，今时今日都以不见。”

    “参与封印的不少门派也大多衰败、覆灭。”

    “不过倒也有一二门派传承、后人家族流传于世，依旧屹立。”

    “如当年引领诸强，布下‘玄心封魔断虚大阵’的玄心阁，如今虽衰败不少，可依旧是天涯海界超然势力之一。”

    “如当年慕容六指所立、其后人经营的参合山庄，以及折梅上人修行所在无相禅院，如今都是赤雷部洲一等一的武道门派。比不上玄心阁等超然势力，在赤雷部洲却也是庞然大物一般存在。”

    “比之稍有不如的，还有如意神宫、龙象道宫，也都是当年参与封印魔心岛有功的门派。”

    “只是昔日十余门派，诸多强者，如今依旧辉煌的，也只有这五大门派。”

    ……

    伊苏之言，耳中回荡。

    林诏也没想到，当年诸多强者、门派，眼下仅有五大门派依旧屹立。却这般凑巧，被他碰到参合山庄之参合斧。

    “若参合斧出世，参合山庄必定疯狂！”

    林诏暗道。

    参合斧为参合山庄老祖慕容六指本命神兵之一，其本身的威能不用多说，不下于一尊五气大尊者。就是其上的武道传承，也足以令参合山庄这一辈的后人疯狂。

    其实不止参合斧。

    魔心岛封印中，有数十件五气神兵，神器之流也不下十件。一旦封印破碎，‘玄心封魔断虚大阵’中作为阵基的神兵、神器出世，整个赤雷部洲，乃至整个天涯海界都要为之震动。

    腥风血雨，就在眼前！

    “五气神兵！”

    “武道神器！”

    “好东西！”

    林诏看向参合斧消失方向。

    他为神道主宰，却也不嫌神兵神器烫手！

    只见林诏伸指在虚空一点，就有一盏灯忽的出现。

    无妄心灯！

    封印阵势复杂，林诏修行的昊天神火终究成之尚短，吞噬的无妄心炎不多。论及破妄破法之能，暂时远不如无妄心灯。

    “疾！”

    林诏一指点出，神力涌动，落在无妄心灯之上，瞬间将其掌控。在灯盏中，香火愿力炼为香油，轰的燃烧，化为无妄心炎。

    灯光微弱，却照见虚妄。

    方圆数十里，清晰无比！

    这才是无妄心炎真正威力。甚至，因为伊苏尊者使用方式有误，使得无妄心灯蒙尘，其中的煞气、怨念还未完全化解，威力也无法完全展现。

    不过还溯本我之日不远，无妄心灯的真正威力，也将很快见分晓。

    此时。

    林诏御使无妄心灯开道，身周数十里迷雾依旧存在，却再也无法遮挡林诏视野。

    “这里！”

    左前方不远处，一道光芒闪烁。

    林诏心中一动，连忙向其追去。

    闪烁光团，速度极快。林诏使尽全力，最终还是依仗六丁六甲虚空挪移，才勉强追赶上。

    只是这凑近一看，才发现闪烁光团并非此前所见，参合斧所化的乌光。而是一道清濛之光，其中有翠竹九节，演绎枯荣，诸般妙相环绕，蕴含佛门至理！

    “枯荣妙相法竹？”

    如此表象，林诏一眼便认出。先是一惊，旋即大喜。一掌探出，要将九节翠竹，即‘枯荣妙相法竹’收摄！

正文 第两百二十二章 虚空走廊

    枯荣妙相法竹！

    据传乃是十数万年前，枯荣古刹三大神僧之一妙相神僧所修持的佛门神兵。此世佛门同样修武道，妙相神僧一身修为直追佛门罗汉强者，与朝元尊者相当。

    枯荣古刹当年三大神僧坐镇，地位仅在玄心阁等超然势力之下，与如今的参合山庄、无相禅院相当，甚至更强。

    妙相神僧身为当时有数强者，自然也参与了封印魔心岛。

    枯荣妙相法竹乃是妙相神僧以武道炼化、佛法修持的强横神兵。那一役后，被作为阵基之一，留在了封印阵势之中。

    “枯荣妙相法竹为妙相神僧本命神兵，蕴含佛门武道，暗合天地至理。若能得之，妙用无穷！”

    林诏遇见，自不会让其逃走。

    只见他头顶冲出一股清气，化为大手向翠竹抓去——

    嗡！

    一声嗡响，震动四方。

    枯荣妙相法竹或鞭或点，无穷妙相衍生，佛光普照，瞬间将清气大手震的粉碎。

    “哼！”

    收摄之法被破，林诏闷哼一声，压制住暴走的神力。心念一转，再次展开一法！

    “己寅九冲小乘多宝收摄诀！”

    林诏头顶清气一收，又似是凭空转化，一道佛光自林诏头顶冲出，化作一尊佛陀。

    佛陀呢喃，低诵佛经，禅音阵阵。

    本肆意乱撞的枯荣妙相法竹见到这佛陀，听到这禅音佛经，顷刻安静下来。

    “有戏！”

    林诏心中一喜。

    此法乃是小乘佛教教主大日如来佛所创之法。这位佛祖入小乘佛教之前，乃是截教大弟子，洪荒之中号称多宝道人。

    寻宝炼宝，收宝摄宝，无一不能！

    他结合佛法所创出的‘己寅九冲小乘多宝收摄诀’，更是不同凡响。

    传言灵宝之下，无宝无器不可收摄！

    佛道通吃！

    枯荣妙相法竹似是迟疑，却在向林诏接近。

    林诏神力汹涌，按着此法不断将神力转化为佛门法力。佛陀愈发威严，禅音愈发深邃。

    陡然！

    轰！

    枯荣妙相法竹悍然爆发，九节翠竹恍惚间化作顶天立地之竹，向林诏砸去！

    “糟糕！”

    林诏哪里还不明白，‘己寅九冲小乘多宝收摄诀’对于此宝也无用处，招来神兵反噬。

    连大日如来佛所创法门都不能奏效，林诏也知道寻常收摄宝物的法诀对其无用。

    索性，不再尝试。

    “如此，便怪不得本君！”

    林诏双目一凝，大手一挥，当即就有一面小幡出现在手中。

    正是养神幡！

    将养神幡向着空中一抛，此幡迎风招展，飒飒作响。只是幡中护法神将却不曾显化。

    这位护法神将此刻还在幡中，借助血蝠魔帝精血修行，林诏也无心唤他出来。

    他祭出此幡，实则是要借助幡中无穷尽的香火愿力。

    “咄！”

    林诏一指点出，养神幡中香火愿力如同大河决堤，倾泻而下。

    枯荣妙相法竹砸下，被林诏闪身避过。但是香火愿力的冲击，铺天盖地，枯荣妙相法竹哪里能避？

    无孔不入！

    林诏手掐印诀，施展神灵威能，御使这万民香火，以其中磅礴念力冲击，瞬间撕破枯荣妙相法竹的防守，直捣黄龙！

    这一招，向来无往不利！

    昔日皇龙府尊者詹元松藏身天阶神兵千机扇中，潜入清溪山。林诏正是以此法，将千机扇瞬间制服，连带着千机扇内詹元松的火劫之魄也陷入沉睡。

    不止千机扇。

    无妄心灯乃是伊苏尊者神兵，林诏也是以此法将其炼化。

    轻松写意。

    枯荣妙相法竹比之千机扇不知强横多少。

    可如今的林诏，坐拥延平府，受整个大明亿万子民的信仰、祭拜，同样不可同日而语。

    养神幡中，无穷香火本是为了护法神将准备。此时派上用场，疯狂涌出，灌入枯荣妙相法竹之中。

    法竹佛光普照，可面对驳杂的万民之念，如何能挡？

    轰隆隆！

    雷霆轰鸣之声响起，法竹传来一声声爆响，真如‘爆竹’一般。

    不知过了多久。

    佛光寸裂，翠竹黯淡。

    “成了！”

    林诏伸手一招，悬浮空中的枯荣妙相法竹便落在手中。神力涌出，冲刷枯荣妙相法竹中原先主人妙相神僧的印记。

    此乃妙相神僧本命神兵，更是曾经将其雾化为神，彼此之间的联系紧密非常。

    即便有香火愿力中的万民之念冲击，又有神力冲刷，短时间内林诏也难以将其掌握。

    “不愧是五气神兵！”

    林诏暗暗赞道。

    同时心中暗想，这还只是五气神兵，传说中威能还在五气神兵之上的武道神器，却又不知强横到什么地步。以他现在的实力，或许武道神器就在眼前，也无法将其摄取炼化。

    将心中杂念抛却。

    林诏握着枯荣妙相法竹，感受到其中混乱无序的念头。

    妙相神僧残留其中的‘神’，也混乱无比，无法掌控法竹。这就给了林诏可乘之机。林诏连忙施展神道法门，神力涌动，不断炼化。

    五气神兵，非比寻常。

    林诏感受到法竹中传来的枯荣意境，似乎看到了翠竹不断枯荣之景。此乃天道自然，万物循环之理。虽是武道表象，却也是天道轮回之根本。

    还有妙相神僧对于佛法、武道的种种感悟。

    这位神僧一生感悟，正如其法号所言——‘妙相’！

    林诏见到法竹演化万相，又化为无相，最终一看，依旧是九节翠竹。

    其中玄妙，难以言说。

    林诏只觉得受用无穷，心中有所触动，道行修为，隐隐也有提高。

    这便是触类旁通。

    ……

    时间流逝。

    足足三个月后，林诏才算将枯荣妙相法竹初步炼化，堪堪掌握。若想完全炼化，犹如臂使，不知还要多少苦功。

    “道行又进！”

    “距离五品之境已然不远！”

    林诏心喜不与外人分说。

    他想来修行刻苦，十面陈仓石鼓凑齐之后，布下陈仓石鼓大阵整日在阵中修行，道行修为飞涨，早已经正六品层次。

    如今炼化枯荣妙相法竹，竟又进一步。

    林诏又预感，突破到五品之境的时机很快就要到来。

    这让他如何不喜。

    炼化过程中，林诏的收获暂且不提。

    “粗略炼化，倒也足够！”

    足够林诏探知‘玄心封魔断虚大阵’的些许奥秘。

    只见林诏手执法竹，神力涌入其中，以掌击竹！

    唰！

    法竹激射，入阵势迷雾深处。不过这次不似以往，林诏将其初步炼化，冥冥中自有千丝万缕的联系，能够感受到其方位所在，更能控制它。

    只是林诏放任法竹在阵中乱窜，不去控制。

    而他自身，则是盘坐在阵势迷雾之中，身旁有六丁六甲神将守护，稳如磐石。

    林诏感应到，法竹在阵势中乱窜，触动阵势。封印阵势运转，‘识别’出枯荣妙相法竹乃是阵基之一，当即将其牵引归位。林诏控制法竹，不与抗争，任由牵引。

    法竹瞬间归位，依着玄妙轨迹不断运转。

    这一下。

    法竹中妙相神僧留下的‘神’就要复苏。

    “还是继续沉睡吧！”

    林诏以其与法竹间的联系，将滚滚香火愿力引导过去，将其神兵之‘神’轰的七晕八素。

    但是片刻之后，就见法竹中有一空间开辟，仿佛黑洞一般，化作黝黑旋涡，神秘莫测。涌入法竹中的香火愿力尽皆被其吞噬。黑洞愈发深邃，也愈发稳固，竟化作一条竹节走廊，通往神秘未知处。

    “这——”

    林诏惊疑不定。

正文 第两百二十三章 封印之秘

    枯荣妙相法竹被林诏炼化，归位阵势之中，并无明显变化。可随着林诏将香火愿力灌入之后，却出现了一条虚空走廊！

    实在奇怪。

    “这是两界通道？”

    林诏目视虚空走廊。发现其虽是以法竹为媒介开辟，却是通向两端。两端终点皆是未知，不过林诏以神通感应，顷刻知晓这两端通往之处。

    “一端灵气盎然，与大明地界并无不同，应当是天涯海界。”

    “一端魔障重重，魔气森森，显然是神秘魔界。”

    林诏盯着法竹，陷入沉思。

    虚空走廊竟将天涯海界与魔界连通，真是令人万没想到。

    “原来这‘玄心封魔断虚大阵’不止有封印之能，更是能以神兵为凭，勾连两界！”

    “难怪！难怪！”

    林诏顿时恍然。

    他原还道十数万年前的众多强者、武道门派，皆是如此高风亮节，为了赤雷部洲苍生万灵，不但出力布阵封印魔心岛，更是贡献自身神兵。

    这可不是等闲神兵，而是性命相修的本命神兵！

    如参合山庄慕容六指的参合斧，如枯荣古妙相神僧的枯荣妙相法竹……

    等等神兵、神器，无疑不是至宝。

    换作林诏，如此抛弃，也难决断。

    只是。

    若是有其他好处，便另当别论。

    玄心封魔断虚大阵中，神兵、神器为阵基，不但能封印魔心岛，还能以此开辟通道，来去魔界。

    魔界虽然群魔乱舞，可毕竟是不逊色、甚至远超天涯海界的一方大界。其中资源，数不胜数！远的不说，即便是这些魔物本身，也是精品。

    如林诏当初斩杀的血蝠魔帝，便炼化出九滴精血。这九滴精血若被武者得到，能提炼其中气血精华，武道修为大增不在话下。

    那玄光魔帝死后的本体，一束玄光，同样是不可多得的炼器、布阵的材料。

    这还只是魔物本身。

    魔界浩瀚无垠，与天涯海界大有不同。在天涯海界难以搜寻到的修行物资，或是紧缺稀少的材料，或是特殊材料，在魔界中都可以得到。

    这等好处，谁不觊觎？

    忌惮魔祸，又不得不将其封印。两难之间，自有两全之法。

    “魔心岛封印之后，唯有玄心封魔断虚大阵可以往来魔界，摄取这些物资，壮大自身、壮大门派家族！”

    “奇货可居，更是资本！”

    “这才是如此多的门派、如此的武道强者，甘愿献出神兵、神器的原因所在！”

    林诏念头通达，瞬间就将十数万年前的真相推衍出七八分。这些信息，在典籍上也未曾有过记载，是以伊苏尊者皇龙府等也不知晓。

    说来正常。

    往来魔界这么大的优势，这么大的好处，有份分羹者，谁愿意外传？

    再加上岁月久远，多数门派、世家敌不过沧海桑田，没落的没落，覆灭的覆灭。

    真相，渐渐也就作古。

    “好手段！”

    想通之后，林诏不由赞道。

    此法真可谓是一举双得。不但将魔心岛封印，解决了魔祸的问题。而且还以留后门的形式网罗武道强者、各大门派，无须相召相求，从者已然云集。

    “五气神兵、武道神器为武者掌控，魔界通道开辟与否也尽在掌控。”

    “如此。”

    “魔祸不存！”

    林诏心思活络开，盯着随着阵势运转的枯荣妙相法竹。

    这法竹本为枯荣古刹妙相神僧所有，通往魔界的虚空走廊也是枯荣古刹掌控。只是如今枯荣古刹早就泯灭，白白便宜了林诏。

    忽的，林诏想到——

    “昔日布置玄心封魔断虚大阵的门派，还余下五个；那些孤家寡人的散修强者，说不得也有后人传承今日。”

    这一念，林诏霍然一惊。

    有传承，便代表着他们很可能还掌控着封印阵势中的神兵神器。林诏要是贸然动了，怕是瞬间就被察觉。

    玄心阁、无相禅院、参合山庄、如意神宫、龙象道宫！

    这五大势力，在赤雷部洲都有举足轻重的地位，至少也有五气大尊者坐镇，谁敢招惹？

    即便是林诏，此刻也不想被这样的势力盯上。

    特别是玄心阁！

    这可是拥有武道大能坐镇，触手甚至能够伸向阴间的恐怖存在。林诏可不会忘了，他在阴间恶狗岭外修行的那几年，就曾遇到过玄心阁弟子。

    这样一想，方才参合斧眼前消失，倒是好事一桩。

    “小心为上！”

    林诏暗暗警惕。

    只是枯荣妙相法竹却无大碍，枯荣古刹毕竟覆灭不知多少年，早就无传承在世。方才林诏攻伐炼化，无人掌控法竹，便是明证。

    “且先入虚空走廊瞧瞧！”

    林诏心念一动，法竹光芒一闪，将其与十二神将笼罩，消失不见。

    ……

    枯荣妙相法竹。

    虚空走廊。

    从外看去，虚空走廊似翠竹一般，节节攀升，两端通往未知处。进入其中，才发现一竹一世界。

    一节翠竹，演化一处空间。行走其中，便是穿越重重空间，越过层层虚空，到达彼岸。

    “这——”

    林诏置身其中，放眼望去，满地尸骸！

    依稀能够看到武道强者的尸骨绽放金光、佛光，魔界魔物的尸骨散发魔气！

    想必很久之前，在虚空走廊中，曾有惨烈一战。执掌枯荣妙相法竹的枯荣古刹，不知何故被魔界魔物攻入虚空走廊之中，枯荣古刹殊死相搏，死伤惨重。

    最终虚空走廊闭合，不论是魔物还是武者，都永远留在了这里。

    此刻才重见天日。

    “不知当时到底发生了何事，竟止于此。”

    以上只是林诏猜测。

    具体情况，难以知晓。

    林诏摇了摇头，目光从这些尸骸上收回。

    养神幡悬在空中，不断宣泄香火愿力，维持虚空走廊。

    维持这等通道，每时每刻的消耗极大，香火愿力不断被吞噬。

    好在林诏财大气粗，并不在意些许香火。

    “魔界通道！”

    林诏看向一端，这端尽头便是魔界。

    走到尽头，便到了魔界。

    只是此刻，另一端对于林诏的诱惑力更强。

    “封！”

    法竹被林诏炼化，其念头一动，通往魔界那端的虚空走廊瞬间闭合。

    香火愿力的消耗，顷刻间也少了大半。

    通往遥远魔界，自是比近在咫尺的天涯海界消耗更巨。

    林诏看向仅存的另一端虚空走廊，身形一动，消失其中。

正文 第两百二十四章 铁血神宗

    空间变幻，斗转星移。

    苍苍莽莽之中，一道身影走出。

    林诏落在荒芜处，神念横扫，观察四方。其为神灵投影，神念不足，但全部铺开也能笼罩大明半州之地，千里方圆。

    千里之内，尽是荒山。

    荒山之上，大地之下，有零星古刹尚存，还有铜铸佛像不朽，似是当初这里有一座规模不小的大寺。

    “枯荣古刹？”

    林诏看向脚下，一枚无定宝琢化作粉末落在地上，也是环状。四周不远处是数十株翠竹。原先娇艳欲滴的翠竹，此刻也瞬间枯黄，生机耗尽。

    “枯荣妙相法竹，一端通往枯荣古刹，以阵势相连。”

    “此地，便是阵势所在。这处遗迹，应是早已覆灭的枯荣古刹。”

    林诏伸出一掌，观掌纹路，神力跳跃勾连周遭气息，要推衍此地没落根由。

    只是林诏道行不济，最终只推算到数千年前，看到此地有些许武者出没，一遍遍搜寻古刹，将其中稍有价值的经文、神兵带走。

    最终只留下对于武者毫无价值可言的铜铸佛像，以及一座座破落的寺庙。

    “曾经有望冲击天涯海阁最顶尖一阶的枯荣古刹，竟是如此结局。”

    “可悲！可叹！”

    林诏感慨。

    昔日枯荣古刹有媲美五气境圆满的三大神僧坐镇，只要这三大神僧有一人能够突破桎梏，就能引领枯荣古刹一跃成为玄心阁这般的超然势力。

    只可惜。

    一步便是永隔。

    林诏一步数十里，在群山中行进。

    看得出，这一片地界原先都是枯荣古刹占据，到处都是破败寺庙。其中稍有价值的宝物，这些年早就被众多武者搜刮的干干净净。

    这里的灵气不知为何，稀薄的可怜。比之大明所在的魔心岛尚且不如。

    以至于无人占据，沦为荒山野岭。

    “先摸清楚这里属于什么地界。”

    林诏隐没身形，虚空行走。除非实力达到入劫层次，否则断无法发现其踪迹。

    这般。

    一路往南。

    数千里荒芜一闪即逝，繁华终在眼前。

    林诏身形未至，神念先行，早一步探查到前方层层山峦之中，有一座座建筑林立。山峦之间，建筑内外，又有武者进出往来。

    一派繁荣之景。

    陡的。

    林诏心中一动，神念似乎撞在一块铁壁之上，一阵刺痛。

    “谁人敢来铁血神宗放肆？！”

    一道爆喝声从前方山峦中传来，在虚空中炸响。

    林诏身形顿住，就看到一道身影率先出现在前方，将其去路阻隔。

    这人身穿赤袍，背后悬着一杆红缨长枪，剑眉倒竖，眼中满是冷血。

    其身后，七人横空而来，一字排开。

    气势惊人。

    “铁血神宗。”

    林诏瞬间知晓此地地处何方。

    按照伊苏尊者等人交待，以及大明朝廷从皇龙府众多武者中得来的信息，林诏对于赤雷部洲也有大致了解。

    这赤雷部洲为天涯海界三大部洲之一，地域广阔不知纵横多少万里。哪怕入劫尊者，也休想踏遍所有地界。

    这么大的赤雷部洲，又被大致划分为东南西北四域，沿袭至今。

    不管是皇龙府，还是魔心岛所在，都属于赤雷部洲南域海。只是二者为海岛，与赤雷部洲主体有海域相隔，并不直接接壤。

    而铁血神宗，则是位于赤雷部洲南域大陆之上，距离南域海还有数十万里距离。

    “铁血神宗。”

    “也就是说，这里是赤雷部洲南域。”

    林诏轻声道。

    这里距离南域海、魔心岛都比较近，可操作性远比落在赤雷部洲东西二域或者北域更大，倒是令林诏心情大好。

    “放肆！”

    见林诏丝毫不惧，甚至不将他们放在眼里。铁血神宗宗主杨三鹤顿喝一声，戾气冲天。

    只见那杆红缨枪猛地刺出，一击跨越数十里，向林诏攻来。

    杨三鹤身后七名武者更是不讲道义，各持长枪，合围过来。

    “倒是铁血神宗的风格。”

    据他所知，铁血神宗以铁血著称，霸道决然、铁血无情，堪称亦正亦邪。但有冲撞，若是比起强，便也罢了。若是不如，就要穷追猛打，绝不留手。

    而打斗之时，寻常道义更是不讲。一拥而上，乃是常有。

    林诏轻笑一声，一指探出。

    神力在指尖流转，一缕火焰探出。这时杨三鹤红缨枪袭来，与林诏指尖碰撞。

    林诏感受到沛然大力从红缨枪上传来。

    这是完全将七魄炼化，渡过火劫的武道强者才有的力量。远比伊苏尊者还要强大三分！

    “铁血神宗！”

    “宗主杨三鹤，火劫巅峰！”

    林诏心念一闪，摇头，“早就突破，踏入雷劫境了。”

    两者碰撞，不分上下！

    刚一交手，林诏就知道面前这位铁血神宗宗主的实力，并不是外界所知的火劫巅峰，而是早早突破到雷劫境，并且已经稳固。

    他与杨三鹤对视，看到杨三鹤两眼之中神光凝实。这是已经渡了一次雷劫，凝聚一魂的征兆。

    “受死！”

    一击无果！

    杨三鹤罡气狂暴，瞳孔中一缕精光绽放，直袭林诏。

    武道强者，功参造化，神魂强大到不可思议，便能一眼伤人——

    此为‘目击’！

    长枪戮身，目击破魂！

    双管齐下，目的只有一个——取林诏性命！

    “目击？”

    林诏瞳孔微微收缩，神光酝酿，瞬间绽放。

    刺啦啦！

    虚空之中，两道眼神碰撞，竟有电光火花闪烁。

    铁血神宗七大强者被波及，只觉神魂刺痛，连忙止住身形，不敢上前。

    “虚室生电！”

    “雷劫境！”

    杨三鹤两眼圆瞪，万没想到林诏竟也有此神通。这虚室生电，乃是雷劫境武者招牌神通，乃是‘目击’伤人的更高层次。

    也是雷劫境武者的标志。

    他掌握这种神通不久，尚且不能灵活运用。可观林诏，纯熟无比，更无须酝酿，转念可发。

    比他不知高明了多少倍！

    杨三鹤自是不知，林诏为神道主宰，神灵之躯，对于神魂修持最是精通。区区‘虚室生电’这等粗陋的神魂攻伐之法，也敢在他面前炫耀，真真是班门弄釜！

    “砰！”

    只见杨三鹤两眼轰的一爆，火花四溅、电光闪烁。

    双眼险些被毁。

    幸好其罡气强横，又有武道神通护体，才算躲过瞎眼之劫。

    “雷劫境！”

    “为何挑衅我铁血神宗？！”

    杨三鹤手持红缨枪，与林诏对峙，不敢轻易出手。

    七名铁血神宗武者围住林诏，远远站着，更加不敢轻动。眼前这人，可是与他们宗主一般的雷劫境尊者。火劫境，七层境界，每一层的差距都极大。火劫境与雷劫境的差距，更是天壤之别。

    能不动手死磕，谁也不愿多生事端。

    更不消说，此刻乃是铁血神宗关键时候，关乎自身修为、宗门前途，杨三鹤不想有丝毫差池。

    “早不来晚不来，偏偏赶在这个时候，当真是巧合吗？”

    他盯着前方林诏，心中有种不妙的感觉。

    “欺软怕硬，铁血神宗。”

    “此言果然没错。”

    林诏开口，令杨三鹤等人面色一沉，却强自压抑，并未动手。

    只是他们不动，林诏却不愿饶人。

    “六丁六甲何在！”

    林诏断喝，虚空波动，十二尊神将顿时落在八方，将方圆百里笼罩。

    杨三鹤与铁血神宗七大强者也在笼罩之中。

    “杀！”

    这一动，杨三鹤等人顿知无法讲和。他们终究是满身戾气的铁血神宗之人，不再多说一句，齐齐向林诏攻来。

    “阵！”

    林诏不惊。

    他一掌探出，六丁六甲各归其位，大阵立成。

    正反六合，再次出现，覆盖虚空。

    天地间，六丁六甲之气齐动，涌入阵势之中，加强阵法威力。

    林诏一掌压下，正反六合形成的百里光罩也跟着笼罩下来。

    轰！

    阵势与八杆长枪撞在一处！

    一方是正六品层次的六丁六甲十二神将，一方是一尊雷劫境武者加上七尊火劫境武者！

    正六品层次，媲美火劫境。

    十二神将，更是在林诏主导之下，布置阵势。

    双方刚一接触，胜负立分。

    轰隆隆！

    只见八道身影手持长枪，直攻过来。轰鸣响彻之后，却又以更快的速度倒飞回去。

    七大火劫境个个瘫软，吐血倒地不起。

    “好强的阵势！”

    杨三鹤勉强握住红缨枪，长枪指天，罡气逆转，瞬间狂暴——

    “铁血大旗！”

    只听他仰天长吼，手中红缨枪在空中一扫，那红缨蔓延竟似一面大旗招展。

    大旗之上，猩红一片，又如火焰沸腾。

    “受死！”

    杨三鹤瞬间苍老，身体枯槁，却挥舞‘铁血大旗’向林诏砸下。

    林诏眉心神眼洞开，一眼就看到猩红旗幡之上，有无穷冤魂鬼物嘶吼。缠绕其上的火焰，便是怨气凝实不存于世的表征。

    若是被这面旗幡裹住，不但冤魂鬼物袭来，将肉身撕的粉碎将神魂吞噬的干干净净，更连轮回转世的机会都没有，要落入旗幡其中，成为其中一员。

    终生被禁锢，受怨气火焰灼烧！

    惨不忍睹，苦不堪言！

    “无妄心灯！”

    林诏不敢懈怠，双手一搓，祭出无妄心灯。

    无妄心灯之上，也有怨气郁结。无妄心炎，更是破除这类气息的强横火焰。

    “咄！”

    林诏手掐法印，屈指连弹，数十缕无妄心炎向‘铁血大旗’砸去。灯盏之中，数以亿计香火愿力炼化而成的灯油瞬间见底！

    消耗甚大！

    所幸成效也极大。

    铁血大旗碰到无妄心炎，如同猛火碰到寒水，发出刺刺拉拉的声响。

    火焰被扑灭！

    铁血大旗上，猩红火焰瞬间被无妄心炎压制。

    林诏手掌平推，正反六合图案从掌心出，瞬间变大，将铁血大旗余威挡住。

    杨三鹤绝命一击，瞬间瓦解。

    ……

    “怎么会！”

    杨三鹤双膝跪地，竭力抬头，看向林诏的眼中满是不可置信之色。

    这‘铁血大旗’是他从一处古遗迹中得来的残忍武学，强大至极。不但修炼之时，需要无数武道强者神魂精血孕养，施展开来，也要献祭自身浑身气血精华、罡气，乃至神魂力量。

    这是绝命一击，强大无匹。

    杨三鹤曾经在火劫境时，以此法逆杀雷劫尊者，凶威赫赫！

    此番雷劫境时，尚是第一次施展。以杨三鹤推断，即便不能斩杀风劫境层次的强者，也能在雷劫境中纵横无敌。

    谁想，竟被林诏轻松挡下！

    “这是——”

    杨三鹤眼中满是绝望。忽的，他注意到林诏手中银灯，瞳孔瞬间放大——

    “无妄心灯！”

正文 第两百二十五章 天心种神大法！

    “你识得此灯？”

    林诏正要压下的手掌顿住，掌中正反六合消散，看向杨三鹤。

    据伊苏尊者交待，她早年间游历赤雷部洲之时，曾在一处古遗迹中得到无妄心灯，苦心炼化，摸索许久，才琢磨出一丝威能，便已然能够在同阶中无敌。

    只是无妄心灯毕竟不同凡响，使用方式又有不少忌讳。

    是以伊苏尊者一向隐藏的很深，一旦动用，必是绝杀。也就是在大明之中，封印笼罩，她才能无所顾忌的施展。

    皇龙府中，知晓伊苏尊者拥有无妄心灯的，也不超过三人。

    这铁血神宗杨三鹤，如何认识？

    杨三鹤早就惊出一身冷汗。

    他看得出，方才若不是其叫破‘无妄心灯’，林诏早就一掌拍下，将其击杀。见到林诏眼神，杨三鹤不敢犹豫，连道，“无妄心灯为皇龙府伊苏尊者持有，本尊…杨某曾经远远见过一次。”

    杨三鹤目光诚挚，不似胡言。

    林诏右掌却再次扬起，六丁六甲阵势运转，正反六合图案横贯天际。

    “且慢！”

    “杨某没有说谎！”

    “伊苏尊者虽然对其拥有无妄心灯之事多方隐瞒，可是弥蒙山海遗迹中，杨某亲眼看到她从一座洞府中走出，手持一盏银灯。”

    “杨某在伊苏尊者离开后，进了那处洞府，知晓这银灯名唤‘无妄心灯’。”

    杨三鹤被林诏身上陡然出现的杀气吓住，连忙解释道。

    “如此——”

    林诏这才停住。

    生死之际，谅杨三鹤仓促之间，也无法编造出完美谎言。一个不慎被林诏识破，杨三鹤定无活路。

    这一点杨三鹤不会不知。

    甚至，他故意道出此中内情，也有自证价值，以求活命的意思。

    “弥蒙山海。”

    林诏眉头微皱。

    杨三鹤的意思，无妄心灯是伊苏尊者在弥蒙山海这处遗迹中得到的宝物。

    只是弥蒙山海又是什么来头？

    “弥蒙山海是弥蒙天宫大本营所在。三万年前，弥蒙天宫覆灭，留下重重阵势。山海相合，唯有入劫境及其之下的武者才能够进入。”

    杨三鹤察言观色的功夫一流，见林诏脸色稍滞，立刻解释道。

    原来。

    这弥蒙天宫曾经也是赤雷部洲顶尖势力，虽然没有超然强者坐镇，可也有数位朝元尊者。整体实力、地位，甚至还在无相禅院和参合山庄之上。

    三万年前，据说弥蒙天宫勾结魔界魔头，伺机再掀魔祸。

    可惜谋事不密，事情败露，被玄心阁镇压。

    弥蒙天宫，以山海为阵，‘弥’为‘须弥纳芥子’之意，能以精妙武学、阵势之法开辟空间。

    ‘蒙’意为‘眛心’。弥蒙天宫武学，以破妄、惑心为主，最擅操控人心。

    当弥蒙天宫将‘弥’、‘蒙’相结合，又借助弥蒙山海之地利，布下守护大阵之后，这阵势之强冠绝赤雷部洲。

    怕是唯有玄心阁十九座空中楼阁组成的‘天网’能够超出些许。

    弥蒙天宫以守护大阵殊死一搏，玄心阁两大绝世强者出手，也只是杀入阵中，却没有将阵势彻底破去。

    超越五气境的绝世强者，凶威无可抵挡。

    弥蒙天宫也算是硬茬，竟将玄心阁其中一位绝世强者重创喋血。

    可惜玄心阁的实力终究太强。

    两大绝世强者带头冲锋，十大朝元尊者紧随其后。即便是名震赤雷部洲的‘弥蒙山海阵’，也无法抵挡。

    最终还是难逃毁灭。

    玄心阁将弥蒙天宫满门屠戮，最终也未曾调查出弥蒙天宫与魔界的密谋魔祸的目的。而‘弥蒙山海阵’精妙无比，玄心阁也无法破去，只能任其留在弥蒙山海中。

    这便是弥蒙山海遗迹的来历。

    “原来如此。”

    林诏这才恍然。

    弥蒙山海竟是一方顶尖势力遗留下来的山门所在。而且有阵势守护，其中诸多宝物隐藏在各处洞府、密地中，吸引许多武者。

    特别是入劫境武者。

    玄心阁早就搜刮过一次，许多重宝已经拿走。对于剩下的一些神兵，并不如何在意。

    即便是超然势力中垫底的存在，玄心阁也绝不是普通门派能够想象的存在。

    如弥蒙天宫！

    身为赤雷部洲中仅次于玄心阁的顶尖门派，竟被玄心阁覆灭，毫无抵抗之力。

    这着实令整个天涯海界都为之震惊。

    超然势力！

    再展锋芒！

    “果然。”

    “大明，魔心岛，不过是一隅之地。赤雷部洲、天涯海界，才是神道真正的战场！”

    林诏抬头望天，一轮烈日横空。

    烈日之下，白云万里，又有十九座空中楼阁横亘天际，占据八方。

    林诏并未施展神通，都能隐约看到十九座空中楼阁的轮廓。可想而知，若是到了近前，这十九座空中楼阁该是何等的庞大。

    而这。

    就是天涯海界超然势力之一，赤雷部洲绝对霸主——

    玄心阁！

    杨三鹤抬头看向林诏。

    生死掌控在别人手上的滋味不好受，可是他别无办法。生死与自由之间，杨三鹤选择苟且偷生。

    只是他不明白，眼前这个如同横空出世一般的强者，到底来自何方，为何他毫无印象。

    杨三鹤觉得憋屈，姿态却摆的很正。

    林诏看着摊在地上的杨三鹤，两眼微微一凝，神力运转凝出一尊神灵雕像。

    正是延平府城隍——清溪神君像！

    紧接着手中养神幡一抖，六丁六甲加持，将如山海般的香火愿力灌入虚幻神灵雕像之中。

    杨三鹤看的眼皮发跳，不敢妄动。

    须臾。

    林诏将吞噬了海量香火愿力，接近凝实的神灵雕像一分为八。

    其中最大的那尊打入杨三鹤眉心，其余七尊较小的分别打入铁血神宗七大火劫境武者眉心。

    做完这些，林诏才让六丁六甲将阵势撤去。

    杨三鹤感受到浑身层层束缚，再不复以往武道逍遥。他心中大惊，睁眼闭眼间，脑海深处总有一尊神灵低喝，震颤神魂。

    他历经火劫洗礼的七魄，以及雷劫洗练过一次三魂，在这尊神灵面前毫无抵抗之力，瑟瑟发抖。

    特别是神灵那一双神眼，仿佛洞察一切，让杨三鹤有一种被看透的感觉。

    不敢有丝毫歹意。

    七名火劫境武者与杨三鹤的感受相同。

    他们看向林诏，眼中带着恐惧、愤怒，强自压制。

    “此为天心种神大法！”

    “无论仙佛妖魔，被种下此法，只要识海深处神灵不灭，便无法逃脱本君掌控。”

    林诏手提一盏银灯，出声道，“你等大可尝试摆脱，不过若是失败，后果自负。”

    话音落下——

    砰！

    七名火劫境武者中，一人惊恐张口，正要说话，却猛地头颅炸裂，神魂消散于天地间！

    火劫境武者，七魄受火劫之苦，肉身被洗礼强横远超星辰境。

    头颅更是重中之重，防御最强。

    此刻却直接炸裂，仿佛砖瓦一般，对杨三鹤等人的冲击力实在太大。

    “神君饶命！”

    剩下杨三鹤七人连忙跪地。

    “天心种神大法，就连仙佛都没有办法挣脱，此人——”

    林诏摇头，似是嘲笑。

正文 第两百二十六章 赤雷部洲格局

    青山绿水，岛屿楼台。

    一处似是人间仙境之地，湖水之上烟波渺渺，一艘艘小舟泛游其上，端是逍遥。

    这里就是赤雷部洲中名声显赫的‘参合水榭’。

    方圆三千里烟波湖，大大小小岛屿，无数楼台亭榭，全都属于——

    参合山庄！

    水榭某一密地，几道身影迅速走出。

    其中一人语速极快，道，“速报庄主！玄心封魔断虚大阵异变，有人触动参合斧，枯荣古刹神兵枯荣妙相法竹显迹，有空间波动，疑似被炼化！”

    密地之外，众人脸色一变，连忙往参合水榭中央的参合岛赶去。

    玄心封魔断虚大阵异变！

    枯荣妙相法竹显迹！

    这可全都是一等一的大事，容不得半点懈怠。稍有不慎，十数万年前的魔祸又会重演！

    魔祸之害，怎敢忘却！

    ……

    参合水榭中的变故，林诏并不知晓。

    他此刻坐在铁血神宗大殿上首，下方是脸色苍白的铁血神宗宗主杨三鹤，以及神宗中剩下六名火劫尊者。

    林诏以‘天心种神大法’将他们控制。

    这七人乃是铁血神宗至强者和掌权者，控制了他们，便是控制了整个铁血神宗。

    杨三鹤脸色苍白，大半是伤势所致。其本就受创，又强行催动‘铁血大旗’秘法，伤了根基。若不是破功及时，早就身死魂消。

    即便如此，也要虚弱数年。而且根基一伤，此后修行更是坎坷，如无意外，一辈子都要停滞在雷劫境层次。

    当然。

    天心种神大法控制之下，其身心皆被束缚，不得自由。这般情况下，本就无法修行，更别谈精进修为。

    林诏控制他们，也没想将他们培养成五气大尊者，对此并不在意。

    他看向杨三鹤，口中道，“杨宗主，说说铁血神宗。”

    既然掌控了铁血神宗，林诏自然要对其有所了解，这样才好做接下来的谋划。

    杨三鹤心有不甘，但人为刀俎我为鱼肉，不敢违逆，强笑回道，“启禀神君，铁血神宗有雷劫境一人，火劫境七人，如今是六人。余下星辰境两百余，胎藏境、蜕凡境等三万余，凡尘境弟子十万八千，少数在山门中修行，大多都是跟随师长在各城中修行，顺便充当各城池官吏。”

    铁血神宗，屹立赤雷部洲，占据偌大疆域，确实不凡。

    虽无聚顶境、风劫境尊者，却也足足有八名尊者。不过此前一人冲撞林诏，已经魂归天地。

    现在的铁血神宗，有七名尊者。

    其中杨三鹤更是暗自突破到雷劫境，在整个赤雷部洲也算一方高手。

    要知道。

    皇龙府在赤雷部洲中，都算是排的上号的门派，占据一方海域，为一方霸主。即便如此，门中也只有不足半百之数的尊者而已。

    铁血神宗这般实力，已经算是不错。

    而在尊者之下，星辰境、胎藏境、蜕凡境武者，也只比皇龙府少上少许，可见铁血神宗经营有道，颇为不凡。

    不说尊者层次的强者，仅仅是两百余星辰境武者，就已经远远超过大明之中的星辰境大宗师总数。即便算上步虚道中灵台法师，怕也远远不及。

    这还只是铁血神宗直接掌控的力量。

    赤雷部洲，乃是武道门派掌控世俗政权。

    这些武道门派，划地而治，山门总部隐于山野之间，门人弟子却身入世俗之中，建立一座座大城。

    城中无论是城主、官吏，皆是由门派中人担任。

    他们管理一地，统合所有资源，供养门派。为了维持统治，为了开矿、采药、培育……等等，又建立一支支军队。

    如铁血神宗。

    门中弟子虽只有十万余，大多还是凡尘境层次。

    可其下却足有九郡一百一十三座城池！

    城池之间，村落更是无数。或直接、或间接掌控的百姓愈三千万！

    每一座城配千余城卫军，一百一十三座城池，便是近二十万大军。这些城卫军虽只是连武道都未曾踏足，不修内功，只练气力的兵卒。可手持利器，有劲弓强弩守御，等闲凡尘境武者乃至蜕凡境武者来了，也要落荒而逃。

    更别说。

    在每个城池中，还有铁血神宗中的高手坐镇。这些高手为了维持城池稳定，以换取宗门中的功绩，又会邀请三五好友或是请散修武者为城池供奉，保一地安宁。

    这般算来，铁血神宗整体实力，何止倍增？

    赤雷部洲，每一座有尊者坐镇的门派，都是一方霸主。

    稍弱的，仅有一两位新晋火劫境尊者坐镇，占据三五城池，居于一隅。

    数百年、数千年经营。

    若是经营有道，门中强者层出不穷，便如铁血神宗这般，有数郡规模，轻易无法动摇根基。

    若是经营不善，或是运道不济，迅速陨落消逝无踪的，也大有存在。

    比铁血神宗再强些的，就是皇龙府这一层次。

    他们占据的疆域更大。

    如皇龙府，就占据了一整座皇龙岛以及周边大大小小岛屿数十座。

    哪怕不算海域，不算周边大小岛屿，仅皇龙岛就不下于大明两府之地。

    如诰屏山、清溪山这般的灵山有四百八十座。

    岛上五千三百万子民，都在皇龙府管辖之下！

    与之相比，铁血神宗又算不得什么。

    而皇龙府若是与如意神宫、风火门、龙象道宫这样的一流门派相比，同样要相形见绌。

    一流门派，有五气大尊者坐镇！

    哪怕只有一尊五气境，也能称一流。

    毕竟皇龙府数十尊者，布下阵势演奏《皇龙绝命曲》，也只是勉强能与五气大尊者一战而已。五气境强者在赤雷部洲之中的地位可想而知。

    这些一流门派统治的疆域，甚至远超大明！

    十三天府之地相加，也比不上。

    毕竟武道修行，一应资源不可或缺。不管是炼制神兵的矿石、炼材，还是熬炼各种有助修行的丹药、疗伤解毒的其他药物，都需要动用庞大人力、物力。

    掌控世俗虽然繁琐，却也是必不可少。

    哪怕是无相禅院、参合山庄，乃至玄心阁这样的赤雷部洲顶尖门派、霸主级门派，也要俯首低眉，派遣门中弟子掌控世俗，以供应门派中众多武者的修行！

正文 第两百二十七章 临凡尘！

    “如此。”

    “倒有些麻烦。”

    林诏眉头微皱。

    赤雷部洲的江湖门派，实质上与‘国’并无二般。甚至其对于世俗的掌控力度，比之大明朝廷还要强大。

    这种情况下，神道想要发展，难度极大。

    山神、水神还好说，毕竟是山水之神，与人道的交集较少。可土地神、城隍，特别是城隍，根基就在城池之中，与人道兴亡息息相关。

    人道排斥，城隍便无以立足。

    以目前神道的形势，无城隍统摄神道，仅凭山神、水神、土地，积攒香火愿力的速度着实太慢。

    林诏凝神静思，杨三鹤等人不知缘由，不敢打扰。

    良久。

    林诏抬头，眼中露出一抹精光。

    “五祀！”

    他回想洪荒神道，灵光一闪，却是想到了解决之法！

    ……

    延平法域。

    林诏本尊侧卧神池之中，昊天神火环绕周身，不断吞噬神力，锻造身躯。

    陡的，林诏睁眼。

    昊天神火一收，手中显出金榜。

    林诏将金榜一抖，一眼看去，神念入内。

    金榜中，以延平府城隍为尊，金光最甚。此外又有七大州城隍、四方土地、三山两江四湖大神神位闪耀。

    当然。

    其中有三尊神位尚且空悬，暂无人选。

    事实上，不止正六品神位有所空缺，其下七品、八品、九品神位空缺之数更多。一府之地，神位众多。即便楚文曜等不断提拔新神，也难以一竞全功！

    唯有等到‘封神之劫’结束，延平神庭神位才有圆满的希望。

    林诏这次唤出金榜，却不是关注封神之事。

    他神念在金榜中徜徉。距离得到金榜，也过去不少年岁。随着林诏道行提升，对于金榜的炼化和掌控也与日俱增。

    只是金榜毕竟乃是至宝。

    饶是如此，林诏也没能将其完全掌控，更看之不透，总觉得有一层迷雾将金榜笼罩。

    林诏看向下方金光闪耀众多神位，不由皱眉，“洪荒之中，神灵众多。山神、水神、土地、城隍只是其中极少部分。”

    “金榜封神，为何无其他神位？”

    这个问题，林诏思索已久。

    只是原先他以为乃是其对于金榜的炼化程度不够，或是其道行、神位不足，所以才未能赦封其他神位。

    可如今细细想来，才发现多有疑窦。

    “且不说天宫天神，地府阴神，便是人间地祇，也未曾圆满。”

    “五祀之神！”

    “缘何不出？”

    林诏神力涌动，探查金榜，可惜并无发现。

    时间流逝。

    林诏不断凝思，思索遗漏之处。

    也不知过了多久，林诏心间灵光一闪，福至心灵，不由脱口而出——

    “《太上开天执符御历含真体道昊天玄妙法》！”

    这一下顿悟，令林诏心中愉悦，大喜过望。

    林诏修行的法门，乃是刚刚降临此界之时，金榜所授。其中金榜能够直接凝练神位赦封神灵，而《太上开天执符御历含真体道昊天玄妙法》同样能够凝练神位。

    在白羽界时，林诏就曾经以此法凝练榕树村土地神神位。

    两者之间，本就联系紧密。林诏却一直未曾留意，此番细细想来，才惊觉其中关窍。

    这一下。

    林诏只觉豁然开朗。

    ……

    赤雷部洲。

    南域。

    昆山城。

    昆山城地处昆山之侧，依山傍水，极为秀丽。在铁血神宗所辖疆域之内一百一十三座城池中，也属于中上。

    这一日。

    一道身影从南方走来，施施然入昆山城。

    此人仿若游山玩水一般，然而不论是路上行人，还是城门处驻守的玄衣城卫军，仿佛都未曾注意到这人。

    林诏嘴角微扬，走在这人间繁华之地，别有一番感受。

    他为神灵，延平府中神道主宰，向来高高在上。如这般行走人间，亲历烟火，实在难得。一番行走，倒是让他多有体会。

    “神道。”

    “特别是香火神道。”

    “与人道息息相关。”

    林诏见到人间繁华，心中暗道。

    诸天万灵，以人族最为昌盛。人族衍生之人道，也因此居于天道、仙道、神道、武道……等诸多超脱之道之下。

    后天神道，更是以此为凭，可攀登至高。神路尽头，摆脱人道束缚，便是超脱！

    其中玄妙，不经历一番无从知晓。

    凡夫俗子，更无法想象。

    林诏心中却若有所悟，他一步步走在偌大昆山城中，看到沿街摊贩、道路两旁的店铺，看到了店铺中掌柜、伙计，看到路上的行人、武者……

    万人万相，不一而同。

    神眼洞开，他看到每个人肩膀之上、头顶之上，都有无形气机停留，如同火焰一般。

    这便是人之气运。

    只是神道不存的赤雷部洲，人之气运驳杂，饶是林诏也难以厘清。

    为善的气运消长，多灾多病；为恶的气运如虹，升官发财……

    善恶无报，世事颠倒。

    由此，将这方天地搅的规则混乱，劫气横生。这些劫气或是落在山水之间，或是落在城池之中；或是被凡人沾惹，落得灾病，或是随天地灵气一同被武者炼化，戾气由心生。

    由此又引发武者争斗，武道戾气之争。

    怎一个混乱了得？！

    “神道。”

    “天道之佐也！”

    林诏心中一片清灵，对于人道、武道、神道、天道的理解愈发透彻，道行不经意间便拔高无数，达到一种不可思议之境。

    原先还有一种被天地束缚之感，此刻却只觉清气环绕，随时都能够超脱于世一般。

    这种感觉自然是错觉。

    林诏的道行提升虽然不小，可也只是在原先正六品的基础上提升罢了。一次顿悟，略有提升大有进步有可能，可一步登天超脱世间，却是妄想。

    “还需沉淀一二。”

    这种错觉，代表着正是林诏根基不稳。修行至今，林诏的经历太少。此前还有洪荒中的历练、心境修为支撑。可是随着林诏道行、修为、神位的不断提升，以往的积累终于不足。

    “倒也恰是时候。”

    林诏轻笑一声，身形显化，如一常人行走在街道之上。

    这一下，无法术隔绝，耳畔嘈杂万物之声，眼前缤纷万物之景，更加清晰！

    只是林诏毕竟是神灵之尊，出尘之气质与众不同，当即引来不少路人注目。

    “不妥。”

    林诏摇头。

    他要融入人世间，可不想太过引人注目。行走几步之间，出尘气质渐渐收敛，最终与常人无异。

    “善！”

    林诏仿若青年，微微一笑，却是向着街道尽头的牙行走去。

正文 第两百二十八章 人世间

    昆山城。

    西城某宅。

    这是一座小院，有三五间房，院中有座假山，假山不远的厨房外有一口井。宅院虽小，倒也五脏俱全颇为别致。

    一名青年在院中，坐着矮凳，手持砍柴刀劈砍竹子，片出一条条竹篾。他身旁已经有一小堆竹篾，可见忙了不少时辰。

    院门虚掩着。

    “嘎吱——”

    门响。

    有人推门，大步跑了进来，脚步欢快。

    “林大哥林大哥。”

    来人是一个十七八岁的少年。少年黑乎乎的，个头也不高，唯独一双眼睛灵动有神。

    林诏一边篾竹，笑道，“冯正来了。”

    冯正，便是黑乎少年。

    削竹子的篾匠，则是林诏。

    林诏来到昆山城，从牙行处入手了这座宅院，便在此落脚。

    至今足有七年。

    七年时间，林诏容颜未曾变化，依旧是青年模样。唯独身上的气质从一开始的出尘，再到可以遮掩的平凡，再到如今举手投足间都带着人世间的烟火气。

    变化之大，若是熟识之人见着林诏这般模样，必定要惊的合不拢嘴。

    冯正却感觉不到。

    这世间，不管是大明，还是赤雷部洲，占据绝大多数的还是普通人。

    武道修行，需要功法、需要传承，更需要资源。

    常人练武，每日消耗的粮食就是常人的七八倍。整个凡尘境阶段，随着修为提升，消耗量还会不断增加。

    甚至单纯的口粮还不够，还要许多珍贵药材辅助，需要大鱼大肉供应……

    这一桩桩消耗，没有多少寻常百姓家能够承受的起。

    如无意外，普通人世世代代，都将是无法接触武道的普通人。

    这与洪荒中的情况差不多。

    洪荒中，修行者众多，修行门类也多。天上仙神，灵山诸佛……大能者也是不在少数。可洪荒疆域无边，生存着无可计数的凡人，能接触到仙道、神道、佛门……等等超脱之道，掌控修行之法的，终究也是少数。

    否则人世间也就不会有许多寻仙仿道的话本流传。

    天涯海界也是如此。

    昆山城中，住着的大多数都是普通人。如冯正一家四口，就未曾修行武道。

    事实上。

    哪怕冯正修行武道，甚至武道有成，成了胎藏境乃至星辰境武者，也休想看出林诏底细和不凡。

    冯正也不去想这些。

    他只知道，面前这位‘林诏大哥’，在他十岁那年搬来昆山城正丰街，成了他家的邻居。孩子好动，冯正也不例外，好奇林诏这位新邻居，经常在林宅门口观望。

    林诏也不冷漠。

    他俗世身份乃是一个篾匠，生的一双巧手，能以竹篾编制许多精致的小玩意，很容易就吸引到还是十岁孩童的冯正。

    一来二去。

    两人就熟络起来，冯正更是将林诏当做亲大哥，每天在家里待着的时间，都没有在林诏这里待的时间长。

    进了院门。

    冯正先是向院落正门方向行了一礼，然后又向院中假山、深井、各房分别躬身行礼，脸色严肃认真。

    做完这些，冯正才冲着林诏咧嘴一笑，跑着到井口趴下。手中提着竹子编织成的龙马，将其放入院井中。

    龙马沉入井水，仿佛当真成了海中龙马，端是神武。

    “鲤鱼。”

    “快出来。”

    冯正提动竹制龙马，冲着井中喊道。

    不多时。

    自院井深处，一尾赤金鲤鱼游了上来，围着龙马嬉戏。

    冯正欢喜不已，与赤金鲤鱼玩闹起来。

    欢笑声在院子中响起。

    林诏巧手，用竹篾编织出麒麟、凤凰、玄龟、龙马等，看似轻缓，实则身前很快就堆了不少竹制品。

    待编织完最后一头龙马，林诏才看向院井方向，口中道，“冯正，鲤鱼正是关键时候，不要打扰它。”

    话音落下，井中鲤鱼立刻下沉，消失不见。

    冯正一愣，提着龙马跑到林诏跟前，惊喜道，“林大哥，鲤鱼要化形了吗？”

    鲤鱼化形之事，林诏几年前曾经对冯正说过。只是冯正说给其他人听，人们只道是小孩胡言、林诏逗趣，并不相信，反而笑话冯正。

    被笑话的多了，冯正也就不再提。

    只是他对林诏的话很笃信，与鲤鱼更是玩伴，始终期待着鲤鱼有一天能够像林诏所说的那样，化形成人，与他玩耍。

    所以在听到林诏的话后，冯正第一反应就是赤金鲤鱼要化形了！

    “没错。”

    林诏轻笑，没有遮掩。

    这尾赤金鲤鱼，从他买下这座宅院的时候，就生存在院井之中。按照牙行中的买办说，是这座宅院的前一任主人留下。他们走的匆忙，也没有将赤金鲤鱼带走。

    林诏也不曾过问，就让其留了下来。

    七年前。

    林诏在宅院中处处布阵，院井也是其一。灵气汇聚，井水中灵气浓郁几乎液化，便是称之为灵水也无可厚非。

    赤金鲤鱼在这等环境下生存，一身灵性早就与常人无异。又有林诏传授修行之法，化形之日终于到来。今日再采集一次日月精华、星辰之力，炼化天地灵气，炼化全身，便是化形之时。

    是以，林诏才说是赤金鲤鱼的关键时候。

    这是赤金鲤鱼的造化。

    林诏游戏人间，历经凡尘，一切随心。如若有缘，随手赐一番造化，倒也是妙事一桩。

    听到林诏肯定回答，冯正大喜，跳着道，“太好了！”

    林诏笑了笑，对于冯正的赤子心性早有了解，并不在意。

    他一面与冯正聊赤金鲤鱼、聊家长里短、聊正丰街、昆山城中发生的许多事情，一面手指轻点，一道道飘忽不定的气息，从其指尖勾连宅院各处，不断交互。

    又有气机从昆山城各处涌动，串连各家各户，最终源头又落在林诏院中。

    这些气机，大多大致相同。若是细分，能分为五道不同气机。

    或是火气旺盛、诡异变化，或是威严肃穆、金戈铁马之声犹在耳畔，或是幽深似海、不可捉摸……

    这一道道气机，蕴含的是浓郁的烟火气息。

    这种气息，在昆山城，乃至其他城池中，无处不在。以至于林诏勾动这些气息，并无一人察觉。

    当然。

    昆山城只是铁血神宗麾下一座中上城池，仅有一名星辰境武者坐镇而已。以星辰境武者的层次，断无可能发现林诏的动作。

    哪怕昆山城中的林诏，仅是一道投影，实力尚不足本尊的七八成，却也足以横扫火劫境。便是铁血神宗宗主杨三鹤这般的雷劫境尊者，也要在林诏手上吃亏，更是被种下手段控制。

    区区星辰境武者，如何能发现昆山城中猫腻？

    冯正坐在林诏边上，拨弄着那些麒麟、凤凰。他看到林诏手指有韵律的运动，也不奇怪，只是觉得看起来很舒服。

    他知道，林诏每次做完工，都要这般‘活动手指’。

    冯正也曾经学过，只是却做不出林诏那种感觉，也就放弃了。

    两人聊着，冯正道，“我听说城主府今天来了几个大人物，就连城主、几位统领、长老、供奉都要作陪，据说来头很大！”

    “大人物？”

    林诏听了，心中一动。

    昆山城城主郑西山，林诏也有了解，星辰境层次。

    这等层次的武者，在整个赤雷部洲并不算什么。放在铁血神宗，也足有二百余同阶同门。

    可放眼一城千里方圆，却也是有头有脸的人物，更能镇压八方宵小，绝对不容小觑。

    如在冯正等昆山城普通百姓眼中，城主郑西山便是天大的人物。随便一句话，都能引起整个昆山城地震般的动静。

    毕竟。

    武道不易。

    即便赤雷部洲远比封印之地魔心岛更适合武道修行，可蜕凡、胎藏易成，星辰境依旧艰难。

    否则偌大铁血神宗在数千万子民中挑选的十余万弟子中，也不会只有二百余星辰境武者。

    简而言之。

    郑西山虽只是星辰境武者，可毕竟是铁血神宗弟子。在铁血神宗下辖疆域之内，地位仅次于几大城的城主，还有铁血神宗山门中的七八位尊者罢了。

    这样既有实力，又掌握实权的人物，什么人能够让他如此礼待？

正文 第两百二十九章 变故【求订阅！】

    “好像是什么宫的人。”

    冯正也只是好奇，听了只鳞片爪，记不清楚。

    林诏却心中一动，“龙象道宫？”

    “对对对。”

    “就是龙象道宫。”

    冯正忙不迭点头道。

    林诏听了，顿时明白。

    龙象道宫，那可是拥有五气大尊者坐镇的强大门派，在赤雷部洲中只逊色于玄心阁、无相禅院、参合山庄等有数门派罢了。

    实力强大。

    若是龙象道宫弟子到来，郑西山如此礼待，倒是再正常不过。

    而且常人不知，林诏却知道。如铁血神宗这样的门派，大多都有靠山存在。只有这样，这些没有五气大尊者坐镇的门派，才能够在赤雷部洲生存下来。

    铁血神宗的靠山，则正是龙象道宫。铁血神宗每年上供许多药材、矿石等等修炼物资，以寻求龙象道宫的庇佑。

    若是同等层次的门派挑衅攻伐，龙象道宫不会理会。但若是龙象道宫这个层次的门派以大欺小对付铁血神宗，他们则要出手拦下。

    这其实也是两利。

    对于铁血神宗来说，得到了一尊大靠山。遇到不可抵抗的对手，也能依托龙象道宫而生存。

    对于龙象道宫而言，其本身掌控的疆域已然很大，完全掌控较为艰难。倒不如拉拢铁血神宗这些稍逊一筹的门派，无须耗费多少精力，就能坐收可观的供奉。

    何乐而不为？

    这倒是与林诏所知的‘诸侯制度’、‘宗主制度’相似。

    龙象道宫乃是一方霸主，便如同宗主国。铁血神宗则是小诸侯，年年上供以求自保。

    面对‘宗主国’龙象道宫来人，身为铁血神宗弟子的郑西山哪敢轻慢。

    “只是。”

    “龙象道宫派人来昆山城做什么？”

    林诏不由奇道。

    铁血神宗治下九郡一百一十三座城池，对于龙象道宫弟子来说，只是偏僻角落，寻常无事绝不会来，自降身份。

    此番前来，却不知为了何事。

    林诏这样一想，转念又抛诸脑后。他在昆山城中隐居七年，除了每日必须的‘修行’之外，从不施展神通，就像个普通人一般生活在正丰街中。

    以至于。

    龙象道宫有弟子前来昆山城这种事情，也是从冯正口中得知。

    不过林诏对此倒是乐在其中。以寻常人的心态、视角生活，对于其道行、修为的提升都大有裨益。生活处处，多有感悟。

    与冯正聊了半晌。

    林诏也不去管龙象道宫弟子来昆山城所为何事，见天色差不多，便起身去厨房生火造饭。

    说是生火，其实灶台中早有火苗隐而不发。林诏一来，火苗攒动，好像是在欢呼雀跃。

    林诏五指探出，大拇指微动，缠绕指尖上的气机便如同匹练一般，向灶台火苗涌去。

    轰！

    火苗轰的旺盛。

    林诏这才开始炒菜做饭。

    灶台火苗，随着心意调节温度。一股气机笼罩整个厨房，又加持在铁锅、铁铲还有诸多食材上。

    香味逸散，令人食欲大开。

    冯正在院外闻到这香味，早就望眼欲穿。

    这时。

    轰隆隆！

    昆山城北面，突然传来一阵轰鸣声，连着整个昆山城都一阵晃动。

    “地震啦！”

    外间有人惊慌大叫，奔走声混杂。

    “林大哥地震啦！”冯正一惊，扯着嗓子冲着厨房里的林诏大喊道，一脸焦急。

    “地震？”

    林诏手持锅铲来到院内，安抚冯正，抬头向城北看去。

    冯正身无修为，自是看不到城北之景。林诏却一眼就看到，城北处，有数道气息直冲斗牛，彼此碰撞，引得昆山城内外地动山摇。

    “带有一丝戾气、如烈火一般的气息，是郑西山。”

    林诏在昆山城中生活了七年之久，也曾见到过郑西山，对于他的气息并不陌生。

    “雄浑浩瀚、充满力量又有无穷道韵的，应当是龙象道宫之人。”

    龙象道宫，以绝学《龙象般若功》最为出名。据说此武学修行到至高境界，能有九龙九象之力，可撼天动地，破碎虚空！

    道宫弟子，够资格修行《龙象般若功》的终究是少数。但大多却修行与《龙象般若功》相仿的力量型武学功法。

    是以龙象道宫弟子的气息，大多雄浑浩瀚、力量感十足。

    郑西山与龙象道宫弟子自然不会战斗。

    与之发生冲突的，应当是另一方。

    “缥缈无定、灵动凌然。”

    “这是哪门哪派的武学？”

    林诏思索，总觉得这等武学气息似曾相识。心中思索，却见一指朝天，轰的一声将昆山城中守护阵势破的一干二净。

    轰轰轰！

    城内城外，轰的震动。

    无数建筑倒塌，死伤更是无可计数。

    “慕容璋！”

    “你竟敢毁我昆山城？！”

    一道爆喝声响起，正是昆山城城主郑西山。

    林诏远远看去，只见郑西山这铁血般的汉子拔地而起，手持一杆长枪，戾气环绕周身仿若杀神一般。

    一枪破空，向着虚空刺去。

    “米粒之珠，也放光华？！”

    虚空那人，一袭白衣如雪，如同神灵冷漠，高高在上。其伸出一指，口中轻道——

    “参合指！”

    一指出，天地动。

    郑西山手持长枪，保持进攻姿势。可一道劲气却从其后脑勺激射而出，砸中一堵城墙，轰的炸开，又轰塌数十座建筑。

    铁血神宗！

    昆山城城主！

    郑西山！

    顷刻陨落！

    ……

    星辰境层次的郑西山，尽不是白衣人一合之敌！

    “城主死了！”

    “城主死了！”

    “妖魔屠城！快逃啊！”

    郑西山的陨落，让昆山城彻底混乱起来。普通人惊恐，愈发慌乱。在他们眼中，如天一般的城主，竟被一指击杀。不问缘由，轰塌如此多的建筑，杀死如此多的昆山城子民。

    这白衣人不是妖魔，又是什么？

    “妖魔？”

    冯正脸色大变，扭头看向林诏，却见林诏脸上露出一丝恍然，毫无惧怕之色，这才稍稍定神。

    “林大哥。”

    “妖魔要屠城了，我们快走吧。”

    冯正强定下神，结巴道。

    “不急。”

    林诏拍了拍冯正肩膀，一道温和气息打入，立刻让冯正悬着的心放下，只觉得一阵安定。

    “慕容璋。”

    林诏看向虚空中，一袭白衣的青年正收回手指，总算想起此人什么来头。

正文 第两百三十章 司门守卫之神！

    其实在这人展露气息的时候，林诏就有所猜测。

    七年前。

    林诏曾在‘玄心封魔断虚大阵’中，碰到参合山庄第一任庄主留下的‘参合斧’。参合斧之上的武学气息，与这个‘慕容璋’的气息颇为相似。

    此刻又从郑西山口中听到此人名号，才确定下来。

    “慕容家。”

    “参合山庄。”

    “他们不在北域好好待着，来昆山城这种偏僻之地作甚？”

    林诏想着，指尖神力涌动。

    城中，一道魂魄飘荡，无思无念。眉心处，有一指洞。

    正是郑西山。

    “殊死护城，倒也不枉这世上走上一遭。”

    林诏口中轻喃，神力牵引。城中几大高手、众多武者皆无所觉，就只见郑西山之阴魂被牵引到林诏所在之宅院中。

    手掐印诀，一团神力打入郑西山阴魂之中，弥补其眉心孔洞。

    郑西山历经生死之劫，在生与死之间转换，尚且混沌不堪。此刻被林诏‘点化’，瞬间勘破生死之劫，恢复记忆。

    “阁下是——”

    壮汉模样的郑西山一脸惊疑，看向面前青年。

    他如今不复星辰境强大，只是一缕阴魂罢了，充其量也就是鬼将层次。在林诏面前，当真如米粒一般，而林诏就是骄阳——

    闪耀、灼热、刺眼！

    林诏不语。

    再一道神力打出，口中却道，“本君号‘清溪神君’，现命你为昆山城司门守卫之神，守护昆山城一城子民、万家安宁，你可愿意？”

    神音煌煌。

    伴随林诏声音，关于‘神道’、‘清溪神君’、‘司门守卫之神’等等含义，尽数在郑西山心底炸开，瞬间就被其接受理解。

    “小人愿意！”

    郑西山哪有不愿之理，忙不迭跪地领命。

    死后能为神，更是守护之神，郑西山心中即是庆幸又是欢喜、好奇……百感交杂，无法言说。

    林诏缓缓点头。

    神灵之躯在郑西山心间显化，郑西山只感觉天地变换，再回过神，就已经成了一尊手执门板的神将形象。

    在虚无中，能活动自如。

    再一展望，才发现自己更是附在门上。

    “今日起。”

    “汝为昆山城门神！”

    林诏口出即法旨天宪，一语封神！

    其五指张开，自食指指尖处，一道道玄妙气机落在其中一扇门的神将画像上。郑西山一瞬间只感觉力量暴增，更有一枚简陋符文印在心间。

    略一触碰，就感受到驱邪避鬼、卫家宅、保平安、助功利、降吉祥等种种神职。

    思维、视野更是广阔。

    一念间，整个昆山城都在其掌控之中。万家万户万门，尽可随意往来。

    远在大明延平府法域中的林诏本尊，展开金榜。只见金榜之中，众神之间，一尊新神出现，仅列在延平府城隍清溪神君林诏之下——

    天涯海界赤雷部洲昆山城司门守卫之神：郑西山！

    神阶：正七品！

    ……

    “成了！”

    林诏收摄神通，心中一喜。

    他临凡尘，居人间。

    其一是为了体验人世间，稳固根基。

    其二则是为了验证所思所想传扬神道、赦封新神之法。

    如今短短七年，这两桩都可称得上圆满完成。

    这让林诏如何不喜。

    郑西山也算恰逢其会。

    林诏在昆山城待了七年，依靠修行《太上开天执符御历含真体道昊天玄妙法》得来的种种感悟，又身入世俗凡间，体验人间种种。

    其五指，分别炼有五道气机，这便是五方神灵的雏形。

    耗费无数精力，重重推衍。时至今日，林诏才将食指指尖处，代表‘司门守卫之神’即‘门神’推衍圆满，不管是神位符篆还是各种神职，全都推衍完毕。

    再借助这些昆山城的变故，无数家宅倒塌，民念、人道念头高度集中。食指指尖的神道气机瞬间圆满。

    林诏这才能够口含天宪一语封神。

    至于其他四方神灵，暂时还只是雏形。气机缺乏，暂未圆满，不知道又要等到什么时候才能彻底成型。

    ……

    郑西山为昆山城城主，虽是铁血神宗弟子，而林诏又实质上掌控了铁血神宗，可两人并无交集。

    其之所以能够成为昆山城门神。

    一来是因为林诏看中郑西山面前参合山庄的强敌，依旧敢于出手维护城中子民，这是作为‘司门守卫之神’极为重要的品质。

    当然。

    最重要的还是林诏看中，郑西山才能封神门神。

    二来。

    郑西山为昆山城舍生忘死，也要守护昆山城子民，更是当着数十万子民眼前，死于‘妖魔’之手。在昆山城中本就具有极高的威望，今后只要稍加操作，就能让郑西山这个新晋‘门神’迅速站稳跟脚，收拢无数信徒。

    而这些信徒，就是神道在赤雷部洲的根基。

    星星之火可以燎原！

    以昆山城为基础，神道扩张大有希望。

    ……

    昆山城。

    天际。

    慕容璋白衣似雪，双手背负，冷然道，“不自量力！”

    郑西山的迅速冰冷的尸体还在下坠，慕容璋未曾看去一眼。他一双眼落在前方不远处一名肌肉隆起的道袍壮汉身上，口中道，“龙象道宫也敢与我慕容家作对不成？”

    道袍壮汉，正是林诏此前感应到的龙象道宫弟子！

    “神君。”

    “白衣出声的是参合山庄慕容璋，在北域仗着背后的慕容家，也有些名气。”

    新晋昆山门神郑西山神躯虚幻，立在林诏身侧，迅速进入角色，为林诏介绍道，“道袍那人，是龙象道宫弟子，名唤王铁柱。名号虽俗，却是龙象道宫中排名靠前的天才弟子，一身《龙象般若功》修行到第四层，比拼气力，绝不下于任何星辰境武者。”

    王铁柱！

    慕容璋！

    两人来头一个比一个大。

    唯有郑西山背靠铁血神宗，最是势弱。也正是这样，慕容璋才敢悍然击杀郑西山，却不敢直接对王铁柱动手。

    毕竟王铁柱乃是龙象道宫中有数的天才弟子，而龙象道宫在南域的威望、势力极大。参合山庄虽强，却鞭长莫及。

    “慕容璋此人，看似霸道，实则一切都了然于胸。”

    林诏一眼看穿。

正文 第两百三十一章 慕容璋

    王铁柱也不傻，他能在龙象道宫中混的不错，又岂是练武天才这么简单。

    慕容璋的心思，瞒不过他。

    “慕容璋，你虽是参合山庄子弟，可竟来我南域毁山灭城，更是屠了昆山城城主。”王铁柱一脸正气，“今日王某就算将你斩杀于此，也是你咎由自取！”

    “参合山庄，说不得半个不字！”

    王铁柱爆喝一声，大手一扬，就有一根铁杵出现在手中。

    呼呼！

    手持铁杵猛挥，那铁杵迎风便涨，如同小山一般向慕容璋砸去。

    慕容璋脸色瞬间大变。

    这一杵砸下，就算是火劫尊者也要吃痛。星辰境武者，直接就要灰飞烟灭。

    “移星换斗！”

    慕容璋不敢懈怠，压箱底的武学施展，辗转腾挪，就要远遁。

    只可惜。

    王铁柱占了先机，实力、手段全都在慕容璋之上，哪里容得他逃窜？

    砰！

    那铁杵忽的一瞬，直接砸中虚空挪移的慕容璋，发出砰的巨响。

    慕容璋瞬间被砸成一滩烂泥，血肉模糊，撞在破碎城墙之上。

    已然没了生机。

    “慕容家！”

    “参合山庄！”

    “哼！”

    王铁柱手持铁杵，站在空中，向着四方喝道，“胆敢犯我龙象道宫者，这便是下场。”

    说完，才远遁而去，留下昆山城狼藉一片。

    “好心机。”

    林诏看向王铁柱，口中赞道。

    一旁昆山门神郑西山脸色难看，他虽一根筋，可也不至于看不出王铁柱的意图。

    明明有如此实力，完全能够在慕容璋手中将郑西山救下。可王铁柱却偏偏等慕容璋将郑西山击杀之后才动手。

    这分明是早就想要斩杀慕容璋，只是苦于没有借口。慕容璋杀了郑西山，正好给了王铁柱动手斩杀慕容璋的借口，还以此替龙象道宫立威。

    这样一来，既出了看慕容璋高高在上姿态不爽的恶气，回到龙象道宫又能受到嘉奖和庇佑。且其为郑西山报了仇，铁血神宗也只能吃下这个暗亏。

    当真是一举数得。

    至于昆山城城主郑西山？

    这个愣头青，谁会去管！

    ……

    “可恶！”

    郑西山心中大恨。这等被人当做棋子、弃子的感觉，着实难受。可惜一腔愤懑，却无处发泄。

    林诏淡淡瞥了眼郑西山，道，“铁血神宗受龙象道宫庇护，龙象道宫弟子待你等铁血神宗之人是何态度，你难道不知？”

    “技不如人罢了，何必徒生愤懑，惹一身烦恼。”

    林诏为神，一切看淡。

    郑西山刚刚历经生死大劫，却做不到这般淡然。只是林诏发话，他也不敢多言，只是心中却将王铁柱连带着其背后的龙象道宫恨上。

    林诏看出，也不多说。

    龙象道宫弟子视铁血神宗之人为奴为仆，铁血神宗弟子视龙象道宫之人同样不爽。只是赤雷部洲，终究不是意气用事的地方。

    彼此之间，多有克制，又各有利处，才平衡至今。

    只是彼此间的矛盾终究存在，这矛盾便是‘劫气’之症结。待‘劫’如乱麻，无法理清，便是动乱、劫数到来之时。

    林诏看的透彻。

    郑西山却看不透。

    “龙象道宫！”

    “王铁柱！”

    “早晚有一日，我郑西山要让你们自食恶果！”

    郑西山心中暗暗发誓。

    林诏随手一挥，隔绝出一处空间。外间林诏神色如常，与冯正交谈，冯正脸上惊容未定。

    而隔绝空间中，林诏又与郑西山相对而立。

    此等神通，无论是郑西山还是冯正，都难以察觉。

    林诏看向郑西山，道，“龙象道宫弟子王铁柱，与参合山庄慕容璋来昆山城，所为何事？”

    这是林诏疑惑。

    他从冯正处听闻龙象道宫弟子来到昆山城，本不欲过问。可没成想小小昆山城，又出现参合山庄之人。

    不管是龙象道宫，还是参合山庄，都是十数万年前，参与魔心岛封印的门派势力之一。

    如今一同出现在昆山城，不得不让林诏联想到一些可能。

    恰巧郑西山在此，便出声询问。

    郑西山闻言，恭声道，“回禀神君，王铁柱来昆山城，是因为我铁血神宗九郡境内，最近多有参合山庄之人出没。龙象道宫派人前往各城及山门本部，查询情况并叮嘱，一旦发现任何异状，要速速上报龙象道宫。”

    “王铁柱正是领了龙象道宫之命，来我昆山城传话。”

    郑西山说着，眉头微皱，“至于慕容璋以及参合山庄这些人为何出现在昆山城及神宗九郡之地，小神实在不知。此番遭遇，也是意料之外。”

    说来也是倒霉。

    王铁柱来昆山城传话，郑西山作陪，偏巧与慕容璋相遇。两人皆是心高气傲之辈，又皆是为了寻郑西山而来，立时发生冲突。

    先是口角，旋即便要大打出手。

    郑西山最是背运，直接被慕容璋打杀。当然，慕容璋也没逃过一死，同样陨于昆山城中。

    郑西山甚至连慕容璋来昆山城寻他的缘由都不曾知晓，就死在他手中，实在憋屈。

    此时提起，脸上也多有不甘之色。

    “慕容璋。”

    林诏沉吟，五指轻颤，昆山城中五道气机纵横捭阖，直将一城笼罩。

    其间有无数新生阴魂，浑浑噩噩不知去处。

    一道白衣阴魂，正在其中。

    林诏心念一动，瞬间将其摄到跟前。

    “慕容璋！”

    郑西山恍神间，就看到杀身之仇的慕容璋到了眼前，两眼立时圆瞪，杀气满溢。

    只是林诏就在跟前，他敢释放杀气威吓慕容璋，却不敢真的出手将其阴魂破灭。

    慕容璋本是浑噩，被杀气一冲，迅速清醒。

    “昆山城主？”

    “你——”

    慕容璋脸上一惊，指着郑西山，说不出话来。

    郑西山分明死在他手中，他又分明死在王铁柱手中，为何此时竟会相见？！

    哪怕是星辰境武者，遇到这种情况，也要惊上一惊，恍惚片刻。

    但慕容璋终究是参合山庄慕容家子弟，对于生死之间的奥秘，也有只鳞片爪之了解。

    他看向郑西山，只见郑西山周身神光笼罩，煞是刺眼，又给人一种其为强烈的压迫感。这种压迫感来自于灵魂深处，发自本能，让其畏惧。

    而郑西山面前那名青年，则更是让慕容璋看之不透，只觉威严不可侵犯，甚至无法直视。

    只一眼，就遍体生寒，刺痛无比。

正文 第两百三十二章 因由

    “铁血神宗，郑西山！”

    “你为武者，却不老老实实静待天机转世，反倒自甘堕落为鬼物，简直胆大包天！”

    听得出，慕容璋对于‘阴魂’、‘鬼物’、‘转世’等概念之间的区别和联系有所了解。显然，他将新晋昆山门神郑西山，当做是阴魂堕落而成的鬼物。

    这也是常理。

    毕竟在神道未曾出现之前，阴魂想要具有神通，常存于世，唯有堕落成‘鬼物’这一条路。

    这阴魂堕落成鬼物的条件苛刻，即便是星辰境乃至是入劫境武者，想要随意自主成为鬼物都是艰难。可总有阴魂机缘巧合之下，能够在七日消散大限到来之前觉醒，继而吞噬其他阴魂乃至生魂，堕落成鬼。

    大明有‘妖魔鬼怪’四属，赤雷部洲、天涯海界同样有此四异类，与武道对立，天地不容。

    郑西山看向慕容璋，一脸讥讽，道，“本神乃神道神灵，可不是你口中鬼物！”

    林诏早就将‘神道’、‘神灵’等等概念传入郑西山心间。

    神灵！

    鬼物！

    两者之间的区别，郑西山怎能不知。慕容璋之言，无法对其造成动摇。他身上气势更甚，如一座大山压在慕容璋身上。林诏在眼前，留慕容璋阴魂定有所图，郑西山不敢对其下杀手，可给他些教训和难堪，却是无碍。

    “哼！”

    巨力袭来，如泰山压顶。

    慕容璋闷哼一声，却倔强抬头，看向林诏，“你又是何人？！”

    一语质问，颇是桀骜。

    “大胆！”

    神君受辱，非同小可。郑西山一声怒喝，身上神力涌动，手中神道法器——门神门板猛地向慕容璋拍去。

    此为司门守卫之神法器，自蕴神通，克制一切牛鬼蛇神！

    区区阴魂，岂能抗衡？！

    砰！

    门板落下，正中慕容璋额头。慕容璋为星辰境武者，即便死后阴魂也较之常人凝实许多。但是这一门板砸下，却将其阴魂砸的涣散。若不是郑西山有所控制，怕是神威之下，顷刻破碎！

    “……”

    慕容璋死后，第二次感受到死亡的绝望。他抬头看向郑西山，见其周身神光缠绕，神威无量，脸色难看。

    看向林诏，再不敢胡言半句。

    “老实回答本君问题，便放你去轮回。”

    林诏此时才缓缓开口道。

    天涯海界，超然势力至强者，皆有法可令门中弟子转世。这对于普通人与寻常武者来说，断无可能知晓。可慕容璋在参合山庄也有些许背景，却是听闻过一二。

    对于‘转世’之说，慕容璋知之甚少。他只知道，人死之后，绝不是一切皆休，反而可以通过‘转世’重来一世。

    哪怕知晓这一世的记忆很可能会被‘轮回之所’封印。

    可至少总有希望在。

    如此。

    慕容璋即便知道自己此刻已经是阴魂之身，也抱有一丝卷土重来的期许。

    不敢肆意。

    他看向林诏，脸色虽然难看，却还是强自道，“阁下有什么问题，只管询问，慕容璋知无不答，只求阁下依诺，放我入轮回。”

    识时务者为俊杰！

    慕容璋终究还是妥协。

    “我慕容璋为参合山庄而死，昆山城数十万人亲眼所见，这条命早就还了慕容家恩情。如今穷途末路，是该为自己考虑了！”

    慕容璋心中暗道。

    林诏双手背负，没有回慕容璋的话，直接问道，“你，及参合山庄众多子弟前来铁血神宗九郡之地，所为何事？”

    郑西山也看向慕容璋，若是其有半点怠慢，就要再给他一个狠狠教训，以报杀身之仇！

    只可惜。

    慕容璋没有给郑西山这个机会，只听他回道，“慕容璋受族叔之命，前来昆山城寻昆山城主，打听一些关于‘枯荣古刹遗迹’的情况。”

    慕容璋将事情的来龙去脉交待的一干二净。

    但凡所知，毫无隐瞒。

    林诏神眼洞察，知晓其没有半句谎言。

    听了之后，心中更加确信，参合山庄绝对是知晓了一些情况！

    “枯荣古刹遗迹！”

    “参合山庄必定是察觉到枯荣妙相法竹的异样。”

    林诏眼中清明，“或许，在本君触动参合斧的时候，就已经惊动了参合山庄。”

    其中联系，一想便知。

    参合山庄在这个时候，来铁血神宗九郡之地调查枯荣古刹遗迹，显然是与魔心岛封印阵势中的‘枯荣妙相法竹’有关。

    铁血神宗距离枯荣古刹遗迹最近，除了调查遗迹本身，哪里还有比铁血神宗了解更多的！

    “或许。”

    “七年前，本君与杨三鹤等人的战斗，也被参合山庄调查到，才引起怀疑。”

    林诏一瞬间联想到很多。

    参合山庄从参合斧异动，枯荣妙相法竹激活，从而不远跨越大半个赤雷部洲调查枯荣古刹遗迹。若不是距离实在太远，恐怕早就将整个铁血神宗控制，查一个底朝天了！

    “不管是参合斧，还是枯荣妙相法竹，不仅仅是一件五气神兵这么简单，更是一条通往魔界的通道和魔心岛封印阵势的钥匙之一。对于参合山庄这样的门派而言，多掌握一件五气神兵，在赤雷部洲也能多一分话语权！”

    “参合山庄不敢大张旗鼓搜索，足足七年才显露马脚。”

    “想必也是不想惊动龙象道宫，更不想惊动与之实力相当的无相禅院以及实力远在其上的玄心阁！”

    林诏神念飞快，仅凭慕容璋提供的一点信息，就将整个事情的来龙去脉、个中缘由猜测的八九不离十。

    “参合山庄。”

    林诏沉吟。

    参合山庄可不是皇龙府，更不是铁血神宗之流，而是整个赤雷部洲中都能排进前三的顶尖门派。整体实力，只在至高无上的玄心阁之下！

    这等门派，目前的神道尚无法抗衡。

    慕容璋一脸忐忑，看向林诏。他知道，其阴魂之躯能否安然轮回，便掌握在林诏手中。

    一念生！

    一念死！

    其中滋味，着实难言。

    郑西山一双眼始终定在慕容璋身上，更是让其难安，心中对于‘神道’、‘神灵’也多了几分好奇。

    只是此刻，哪有细想琢磨的心思。

    “看来这人世间暂时不能再待。”

    “参合山庄。”

    “龙象道宫。”

    “这两大门派在赤雷部洲中都有举足轻重的地位，实力、势力之庞大，难以想象。如今被参合山庄察觉到枯荣妙相法竹的异状，难保龙象道宫以及其他门派不会察觉。”

    林诏思路清晰，“这些门派暂时还想不到，本君竟能突破玄心封魔断虚大阵，深入其中炼化神兵。如参合山庄，反而将注意力放在了枯荣古刹之上，以为乃是有人得了枯荣古刹的传承，或是枯荣古刹传人现世。”

    这一点，并不难猜测。

    “所以。”

    “在他们反应过来之前，本君要尽可能多的调查出，没有被掌控的神兵、神器有哪些，才好出手炼化！”

    林诏看向天上十九座云端阁楼。

    挥一挥袖，忐忑不安的慕容璋顷刻消散在天地间，却是被林诏打入阴间轮回之地！

正文 第两百三十三章 姐弟

    赤雷部洲精彩纷呈。

    南域小城，林诏神灵投影一待就是七年。其间主要心力都在昆山城中，延平法域中林诏本尊反倒只是本能修行，催动昊天神火煅烧神体。

    这是日积月累之功，须千百万年苦功，方才能得见一丝不朽的希望。

    每日修行，都不得松懈。

    这般。

    隐于昆山城，修行于法域中，延平神庭诸多事务，林诏早已放手，交给麾下七大州城隍及云一法师等三山两江四湖大神统管。

    大明之中，神道独尊，需要林诏出面、出手的事情越来越少，近些年更是少见。神庭步入正轨，各州、各县也自有一番体系。林诏手执金榜，掌握神灵生杀予夺大权，些许权势下派毫不在意。

    韩无垢、楚文曜等，跟随林诏多年，成就神灵也有数十年之久，处理一应事务早就得心应手。

    如今为正六品神灵，实力更是可以媲美武道火劫境！

    大明之中，四极之地，皆是神道规则或覆盖、或辐散之地。神灵在神域内，实力无可比拟；即便在神域之外，也能借助辐散的神道规则，发挥出不弱的战力。

    如此一来，大明尽在神道掌控之中。

    ……

    南平州。

    城隍法域。

    韩无垢一身戎装盘坐法域神池之中修行，法域天际有陈仓石鼓大阵笼罩。

    此阵为林诏掌控，不但用来提升自己的实力，韩无垢等正六品、以及县城隍级别正七品神灵均可借助此阵修行，使得他们的道行可以迅速提升到与神位相匹配的层次。

    甚至，将道行提升到超出神位的层次，以待将来神位再次晋升。

    能够成为正七品乃至正六品神灵，没有哪个是混日子的，都知道修行的重要性。特别是正六品神灵，他们因林诏的晋升、神庭的晋升，而水涨船高，成为正六品神灵。

    可是他们毕竟不是林诏，修行的功法大有不如，诸般际遇也多有不如，道行提升怎能跟得上如此迅速的神位晋升？

    即便是修行资质较好的韩无垢、徐彦哲，在晋升正六品时，自身道行也不过将将达到七品门槛。这之间差了一个大境界，整整一个半品级。

    正六品神位，与其七品道行之间的差距较大。即使正六品神位蕴含的天地至理、神道至理远超正七品，可实质上对于韩无垢等修为的加成反倒不如正七品神位。

    道可道，非常道。

    名可名，非常名。

    修行贵在循序渐进，一步一个脚印。七品的道行，参悟正七品神位中的至理相得益彰，恰巧合适。可参悟正六品神位中的至理，却是隔了一个境界，如雾里看花水中望月，难度何止倍增？！

    当初林诏完全可以快速晋升神位，却始终压制，除了神道根基不稳不宜冒进这个原因之外，最大的原因就在于此。

    不管是韩无垢，还是徐彦哲等人，在晋升正六品时，都深刻意识到这个问题。

    以至于，除了处理必要的神庭事务之外，其他所有时间都在陈仓石鼓大阵中修行，以求精进。

    沉浸修行，不知岁月流逝。

    这一日。

    南平法域，有吏来报——

    “启禀府君，南平州白羽观长老韩无名求见！”

    韩无垢缓缓睁眼，眼中露出一丝喜色。身形一瞬，出现在神殿上首，口中道，“让他进来。”

    虽是寻常，却自有一番威严。

    神吏见了，心神一颤，连忙应着，下去传话。

    神道之中，每一层次之间都有巨大鸿沟。韩无垢为正六品神灵，自然不是一名从九品的城隍府神吏能够想象！

    神吏下去，不多时，一人被引了进来。

    来人面容英俊，朝气勃发，脸上带着不羁笑容。韩无垢一眼看去，观其阴魂之凝实，便知此人在武道一途已然是胎藏境层次，甚至在胎藏境中也有不少进展！

    “白羽观韩无名，见过城隍府君！”

    韩无名大袖一挥，双手放在胸前平推，口中说着，就要行大礼。

    韩无垢高坐神座，一脸玩味的看着韩无名，也不说话。韩无名拜到一半，偷偷抬眼，正好看到一身戎装的韩无垢脸上戏谑之色，行了一半的大礼顿时止住，讪笑道，“姐，你当真眼看着我给你行大礼？”

    说着，韩无名也不待韩无垢出身，就自顾自寻了一个位置坐下。

    “本神乃是南平城隍，贵为一州府君，受你大礼有何不妥？”韩无垢挑眉反问道。

    神道之中，林诏为‘神君’，意为神道君主。

    林诏之下，韩无名等七大州城隍各自掌管一州城隍府，故称‘府君’，以示尊贵。

    只是韩无名与韩无垢乃是亲姐弟，彼此之间更无生疏。如此这般，却是互相逗乐罢了。

    “姐。”

    韩无名无奈耸了耸肩。

    他从小到大，没有一次斗过眼前这位。即便如今他为白羽观长老、胎藏境高手，可是在韩无垢面前，依旧只是当年如跟屁虫一般的亲弟。

    世事无常。

    当年年少轻狂，下山行走。没想遭遇妖魔，韩无垢为救韩无名以及如今白羽观掌门魏明山身死。本是绝境，却遇到尚还是清溪山山神的‘清溪神君’林诏，从此发迹，一发不可收拾！

    短短数十年间，韩无垢成了正六品神灵、南平州城隍府君，实力、地位冠绝大明，跺一跺脚，整个大明都要震动！

    而韩无垢出身的白羽观，或多或少因为韩无垢的关系，飞黄腾达。从局限松溪县的小门派，一跃成为如今在整个南平州都有名望的大派，门中蜕凡境、胎藏境高手层出不穷。

    如韩无名这般算是年轻一代的弟子，也晋升胎藏境。

    神道缥缈，修行寂寥。韩无名到来，让韩无垢心中轻快许多，面色愉悦。打趣一番之后，见韩无名告饶，韩无垢才问道，“有何要事，竟是你亲自来我这法域神殿？”

    言语之中，带有一丝不满和责嗔怒。

    韩无名听了，连连苦笑。

    他为白羽观弟子，因修行迅速，在南平州中到也算是小有名气。可要说名望，却谈不上。毕竟如今神道为尊，武道昌隆，胎藏境高手屡见不鲜。

正文 第两百三十四章 图蒙山怪异！

    南平州中，更是如此。

    以往南平，一尊胎藏境，便是顶尖高手，可以排的进一州前十，甚至前五！

    毕竟当初的南平州中，也就南平盛家和天云门有胎藏境武者坐镇，总数不超过一掌之数。而在这两大势力之外，散修胎藏境武者数量不定。但是最多的情况下，同样也不超过一掌之数。

    时移世易。

    时至今日，神道降临，灵气复苏、喷薄，武道受益，强者辈出。

    放眼整个大明，以往可称‘大宗师’的星辰境高手都层出不穷，更不用说胎藏境武者。在南平州中，胎藏境武者早就超过一百大关。

    就连白羽观中，韩无名、魏明山、张兆峰等年轻一辈也纷纷破境，成为胎藏境武者。连同他们三人在内，白羽观中如今胎藏境门人共有十一尊之多！

    即便如此，在整个南平州中，也不敢称第一。

    底蕴更深的天云门、南平盛家之中的高手，远不是白羽观能够相比。

    只是不管是天云门还是南平盛家，对于白羽观都要恭敬礼让！白羽观弟子行走南平，乃至其他州县，大多也是如此待遇。

    明眼人、白羽观自身都知道，这是因为韩无垢出身白羽观，并且父母、亲弟、朋友，乃至昔日青梅竹马，全都在白羽观中。

    这等联系，实在亲密。

    招惹白羽观，说不得就要招惹这位南平城隍府君。

    韩无垢在神道之中，地位仅在清溪神君之下。权势之大、实力之强，难以想象。

    白羽观因此稳如泰山！

    韩无名不但是白羽观弟子，更是韩无垢亲弟。这等天大的光环笼罩在头上，若是韩无名性格跋扈，或许整个南平州都要遭殃。

    幸好。

    韩无名不但不嚣张跋扈，反而不喜这顶光环。

    表现在行动上，便是数年也不来见韩无垢一次。大多时间，都在南平州外行走历练，免得遇到南平州武者，被毕恭毕敬乃至谄媚的捧着，让他膈应。

    这种刻意避嫌，韩无垢虽然能够理解，甚至很欣慰。

    可她与韩无名终究是亲姐弟，感情深厚。这位亲弟数年都不来寻她一次，让韩无垢如何没有情绪？

    韩无名无奈，只得装作听不出其中深意，硬着头皮道，“松溪县图蒙山中，怪异复苏，已经接连陷落好几位胎藏境高手。张师兄前去查探，也深陷其中，生死未知。”

    张师兄，自然是白羽观张兆峰。

    张兆峰于韩无名一般，都是胎藏境中高手。连他也陷落其中，图蒙山怪异绝不是好相与的！

    “张兆峰。”

    “图蒙山！”

    韩无垢本还有些小女儿姿态，与韩无名置气。此刻听闻，瞬间正襟危坐。

    她与张兆峰之间的爱恨纠葛，早已随着时间流逝、世事变迁，慢慢淡去。如今追思，只有无尽的感慨。

    只是图蒙山却非同小可。

    韩无垢知道，早在其还未入林诏麾下之时，图蒙山就已然名声不小。在松溪县内外，均言图蒙山有怪异存在。

    二十年前。

    林诏晋升松溪县城隍，引得大明八方强者云集，其中就有大禅寺枯木神僧。

    枯木神僧途经图蒙山时，施展武道神通将图蒙山怪异重创。其曾言，图蒙山怪异百年不得出。未成想这才过去二十年，图蒙山怪异便重现于世。

    “松溪县城隍计三江、图蒙山山神班虎领兵在外。”

    “难怪图蒙山之事未曾上奏。”

    韩无垢沉吟片刻，道，“你随我去图蒙山走一趟。”

    韩无名听了一喜，未来得及开口，陡的天旋地转。乾坤颠倒中不知撞了多少下，只觉浑身上下都痛。即便是胎藏境武者，也难以稳住身形。

    好在只是一瞬。

    不多时，空间挪移之感消逝，韩无名重见天日。

    一睁眼，就看到一座一千八百丈高的山岳，如同猛虎雄狮，匍匐在迷雾之中。定睛看去，就像是张开血盆大口的猛兽，可怖森然！

    这便是图蒙山！

    神道扩张，灵气喷薄，天地变换。

    图蒙山如其他山岳一般，越发高大巍峨、气势恢宏。其中灵气更是浓郁，本就生长诸多灵药的图蒙山中，近些年频繁出现许多高品质的稀缺灵药，江湖武者纷纷进入其中，搜寻灵药。

    二十年相安无事，近些天却遭了横祸。

    “图蒙山！”

    韩无名一愣。

    南平州城距离图蒙山足有两千里之遥，他与韩无垢竟然一个转瞬就到了。这种神通，未免太过骇人听闻！

    韩无名惊着，连方才其姐可以捉弄他的事情都忘记，扭头看向身侧韩无垢，却见韩无垢脸色严肃，盯着图蒙山一言不发。

    “姐，怎么样？”

    韩无名心中一顿，不由出声问道。

    韩无垢抿了抿嘴，道，“二十年前，图蒙山中怪异，连星辰境前期的大禅寺枯木神僧都能将其重创，实力至多也就是星辰境前期。”

    “只是如今——”

    韩无垢拧眉。

    “如今如何？”韩无名面色一紧，连追问道。

    “如今图蒙山山岳拔高，灵气浓郁，灵药遍地。这图蒙山怪异不但提前八十年恢复伤势从而重新出世，实力更是不可同日而语，怕是已经到了星辰境巅峰层次，甚至火劫境层次也犹未可知！”

    韩无垢脸色严肃。

    以她如今的实力，站在图蒙山前，竟然感受到一丝危险的气息。

    图蒙山怪异，绝不简单。

    “什么？！”

    “火劫境！？”

    韩无名两眼圆瞪。

    武道星辰境之上，为入劫境，这在此时的江湖上并不是什么秘密。而火劫境便是入劫境中第一小境界。

    这等存在，绝不是星辰境武者能够比拟。

    韩无垢为城隍府君，坐镇一州，威震大明，可其正六品神位，也只是相当于这个层次罢了！

    小小图蒙山，竟有如此怪异？！

    韩无垢未曾贸然出手，只是站在图蒙山前打量。图蒙山中，二十年不出的迷雾再次笼罩，让人看不真切。即使韩无垢开启城隍金眼，也只能看的朦胧。

    “松溪城隍计三江！”

    “图蒙山神班虎！”

    “速速来觐！”

    韩无垢大手一挥，神力涌动，就有一道法旨打出，激射虚空而去。

正文 第两百三十五章 征魔军南平营！

    天际。

    金光划过。

    从松溪县北，划出一道弧线消失在南面蛇山不见。

    蛇山山神显化身躯，向着北面那道强盛气息躬身行礼。待那气息退却，才松了口气，看向蛇山重地魔窟所在。

    方才消失的金光法旨，正是入了魔窟。

    数十年前，神道初临，魔窟陡现。

    历经数次动乱，如今蛇山魔窟已在神庭掌控之中。林诏将皇龙府四大尊者镇压，从伊苏尊者身上得到无妄心灯与无定宝琢。

    其中无定宝琢便是抵定虚空的宝物。

    昔日伊苏尊者以一枚无定宝琢将无妄山魔窟扩大，引三尊魔帝降临，掀起无边魔祸。林诏镇压了伊苏尊者，不但掌控了无妄山魔窟，而且还以余下那枚无定宝琢，将蛇山魔窟也纳入掌控。

    站在蛇山魔窟外看去，只见一枚闪烁着金光符文的巨大宝琢，撑开一个十丈高的洞口。从洞开往里看去，一片漆黑。这种漆黑令人恐惧，仿佛万物都要被吞噬，连眼神也不例外。

    然而。

    漆黑恐怖的洞口深处，又是另一番景象！

    天空，一片灰蒙。

    大地延绵不知多少万里，山河纵横，让人更觉压抑。

    在这方大地上，计三江一身甲胄众星拱卫，身侧有一手持钢叉的虎头将领，便是班虎。

    说起计三江，在整个大明或许名气不大，但是在神道中却小有名气，地位更是仅在韩无垢等正六品神灵之下，贵为正七品的一县城隍！

    其出身微末，曾跟随韩无垢为从神，之后从正九品的五虎山山神到正八品的蛇山山神，一路高升到眼下的正七品松溪县城隍，可谓青云直上！

    眼下更是深受南平州城隍韩无垢的信任，命他为征魔军南平营营主，领十万阴兵，攻伐魔界！

    可谓位高权重！

    而在计三江身侧的虎头将领班虎，现如今也是松溪县中图蒙山山神，正八品神灵。他乃计三江亲信，又擅长战阵杀伐之事，于是被计三江调来账下效力。

    魔界凶险！

    计三江虽为正七品神灵，却也步步惊心。除了班虎之外，麾下还有白羽山、灵涧山、金刚山、风雨山、归巫山等五位正八品神灵，皆是手下大将！

    “按照情报显示，前方三百里外群山之中，就是魔物汇聚之地——罡风雷火山！那里的魔物虽混乱无序，可也有阵营划分，或是数十数百魔物占据一山一洞，或是数千数万魔物雄踞一方，更深处甚至有魔皇、魔帝乃至魔尊层次的魔物为头领，麾下魔物数以十万、百万计！”

    “这可不是此前小打小闹，至多一股魔物也不超过三千之数的时候，大家都要打起精神来，万不可大意！”

    计三江手指在简易地形图上划过，口中严肃道。

    神庭之中，尚有赤云魔帝镇压。

    随着林诏实力不断提升，赤云魔帝再无翻身之日，见识了寒山、血蝠、玄光等三大魔帝的陨落之后，赤云魔帝更是配合的紧。

    有问必答！

    神庭从其身上，得到许多魔界信息。其中，关于‘罡风雷火山’的情报最为清晰。

    罡风雷火山中，终年都有‘罡风’‘雷火’肆虐。越往中心地带去，这罡风雷火就越是恐怖。只是凡事有利也有弊，无处不在的罡风雷火，带来了更加浓郁的魔气，甚至罡风、雷火显化，能够将魔气净化，使其更加容易被魔物吸收。

    据说。

    在‘罡风雷火山’某些核心地带，还有精纯魔气凝聚而成的‘魔石’矿脉，被那些强大的魔帝、魔尊掌控着。

    不管是赤云魔帝，还是当初最先发现蛇山魔窟的那群魔物，都只是在罡风雷火山中混不下去的边缘喽喽。

    如赤云魔帝，就是在罡风雷火山中招惹了强敌，被一路追杀赶出了罡风雷火山。误打误撞，才栽在了林诏手上。

    时也命也！

    计三江领神庭征魔军南平营十万阴兵，从三千里外一路挺进，终于能够远远看到罡风雷火山轮廓。从罡风雷火山上传来的风雷之声、电光火芒，令人神魂不禁震颤。

    “大人。”

    “罡风雷火山中危机重重，我等不如在外围先将游散魔物斩杀干净，壮大自身。待十万南平营尽数晋升将级层次，再战不迟！”

    归巫山山神周仑谏言道。

    罡风雷火山中，不止是罡风雷火恐怖，其中错综复杂的魔物阵营，更是令人头皮发麻。若是贸然闯入，十万阴兵怕是连水花都翻不起！

    图蒙山山神班虎闻言，点了点硕大虎头，赞同道，“归巫山神说的没错。神君、府君派我等征伐魔界，为的是搜集魔界一切信息，同时培养征魔军。”

    “罡风雷火山中危险太多，一个不慎就要全军覆灭。”

    在场众人，也知其中厉害，转头看向计三江。

    计三江眉头微皱，看向其他各方。

    神庭晋升之后，在八部阴兵之外，又于各州建立征魔军，规模为一营十万阴兵。计三江统帅的，便是南平营。

    不管是八部阴兵，还是征魔军，都是精锐中的精锐，位阶最低的也是五等阴兵，堪比凡尘境顶尖武者。而随着神庭的发展，对于阴间、魔界的探索从未停止，阴兵装备也越发精良。

    这还是其次。

    更重要的是，在魔气浓郁之地，斩杀魔物，以魔物之血混合魔物体内力量结晶的‘晶核’吞下，能够极大提升阴兵实力。

    如南平营。

    组建之时，一营十万阴兵只是从神庭八部中筛选出的新晋五等阴兵或是实力最弱的五等阴兵。他们想要晋升将级，正常情况下，得有数百年修行，以极少的香火法食，缓慢积累、提升。

    但是有了魔界这个练兵场，一切大不同。

    南平营十万实力最弱的五等阴兵，短短七年间，就已经有数百阴兵晋升为将级，另有数千已是五等顶峰，随时都能够踏入将级层次！

    而若是能够将南平营十万阴兵，尽数提升至将级，组成战阵施展开来，那威力想想都觉得可怕！

    按照目前的进度，全数晋升将级，算上消耗、补充，至多也就是三四十年光景。

    不管是对于神灵还是对于阴兵来说，都只是弹指一挥间。

    所以班虎他们的建议没错——

    先在罡风雷火山外稳扎稳打，慢慢发育。待实力雄厚，再向罡风雷火山进发，南平营十万将级，就连帝级魔物也敢一战！

    只是！

    “神庭征魔军共有七州七营。”

    “若我等为求稳妥，游离罡风雷火山外，而其他六营选择入山，彼此间的差距就要拉开。以罡风雷火山中的魔物数量，如无意外，三五年就能将十万阴兵全数提升至将级。”

    “而我南平营，却需要三四十年之久！”

    计三江不曾避讳，直接道。

    征魔军七营，彼此之间本就存在竞争关系。计三江与麾下班虎等山神将领，率兵征战七年，在七营中向来是实力进步最大、也是表现最好的一营。

    辛苦建立的小小优势，决策一旦出现问题，顷刻就要打回原形，甚至被远远甩在身后。

    这关乎神灵脸面！

    更关乎自身前途！

    计三江此言一出，班虎等山神将领顿时沉默。

    也正在这时，一道金光划破虚空而来，在计三江跟前停住忽的炸开，分为两道金光，分别落在计三江与班虎额前。

    “府君相召！”

    “图蒙山！”

    计三江与班虎对视一眼，出声喝道，“整军，回师！”

正文 第两百三十六章 本君来了，还不速速相迎？！

    南平州。

    松溪县。

    图蒙山外。

    阴云笼罩，十万阴兵横亘天际；十多尊神灵神威赫赫，绽放神光。

    “南平州城隍府君！”

    “松溪县城隍尊神！”

    “松溪县图蒙山山神！”

    “松溪县白羽山山神！”

    “松溪县……”

    ……

    “嘶！”

    “这么大的架势，图蒙山难道发生了什么大事不成？”

    如此声势，早就引来不少武者、步虚道修士观望。

    其中。

    南平州城隍府君韩无垢、松溪县城隍尊神计三江，以及图蒙山山神、白羽山山神等，皆是一县乃至一州一府的大人物。韩无垢更是了不得，在整个大明都有举足轻重的地位。

    这些神道神灵齐聚于此，更有十万神庭‘天兵’压阵。

    任谁也要好奇三分。

    “图蒙山怪异！”

    “二十年前被大禅寺枯木神僧重创的图蒙山怪异再次出现，连白羽观都有胎藏境长老陷入其中，就是素来低调的张兆峰。张兆峰与南平州城隍府君的关系——”

    有人知道根由，小声解释道。

    听者顿时恍然。

    二十年前图蒙山怪异的事情知晓的或许不多，毕竟时过境迁。但张兆峰与南平州城隍府君的‘花边’，却流传甚广，为江湖中人津津乐道。

    若是张兆峰陷入图蒙山中，韩无垢发动这么大的阵势，完全说得过去。

    “休得胡言！”

    一道声音忽的从身侧传来，说话那名中年武者一惊，旋即扭头怒视。

    这一看。

    一名身穿白色道袍，道袍上绣着白羽的三十岁模样的武者大步流星走来。一步一挪移，真元浑厚，展露出的修为至少也是胎藏境！

    这修为暂且不说，只看他身上的道袍制式，以及身上长期身处高位养成的气势，便知不俗。

    更别说这名中年武者还认识此人——

    “魏掌门！”

    “在下胡言在下胡言！”

    “万望赎罪！”

    中年武者忙不迭躬身谢罪，脸上惊慌恐惧做不得假。

    “魏掌门？！”

    “白羽观掌门魏明山！”

    在他身旁众多武者瞬间回神，也惊出一身冷汗，连忙向道袍武者作揖见礼。

    也不怪这些人惊恐。

    这道袍武者，赫然是白云观掌门——魏明山！

    且不说魏明山白羽观掌门的身份，就足以震慑一方。其子魏南山法师，便是步虚道南宗止云山道场掌教，在步虚道、在大明的地位极高。魏南山之名天下皆知，为步虚道中泰山北斗一般的存在。

    这倒也罢！

    更为关键的是，魏明山还是他们此前议论的韩无垢、张兆峰的嫡亲师兄，师出同门，韩无垢之父，便是魏明山之师！

    这层关系，何等亲近？

    若是他将这话告知韩无垢，韩府君一怒，后果简直不堪设想！

    想到这里，众人简直绝望。

    好在魏明山并无深究之意。

    “韩府君地位尊崇，万民信仰。这种诛心之言，此后勿要再提。”魏明山脸色严肃。

    “是是是。”

    “在下一定谨言慎行！”

    中年武者连应道。

    魏明山这才点头回了一礼，脚踏虚空向神庭神灵、天兵所在之处行去。

    真元流转，脚下自有青山绿水显化，彷如行走间踏遍山河。

    “白羽观绝学——青山不改、绿水长流！”

    “厉害！厉害！”

    “好精妙的武学！好精妙的轻功！”

    “不愧是白羽观掌门。白羽观弟子修炼‘青山’、‘不改’、‘绿水’、‘长流’四门武学，精通一门就已是艰难，更别说将四门武学全部修行到登峰造极之境，将其融会贯通化为一门顶尖武学！”

    “白羽观掌门平日不显山不露水，没成想自身武学造诣竟恐怖如斯！”

    ……

    魏明山施展白羽观镇山武学而去，在场武者不由松了口气。

    只要魏明山不计较，此事便算过去。

    只是他们也不敢再议论韩无垢与张兆峰，话锋一转，聊到魏明山修为以及白羽观武学。

    这其一，乃是为了恭迎奉承魏明山，以弥补方才言语上的无礼。

    其二。

    也却是魏明山的轻功引得在场众多武者惊叹不已。

    随着白羽观的崛起，白羽观在江湖上的名望一日高过一日。昔日大禅寺、玄天道、长恨剑宗三大派，以及‘二山四宗九派十大世家’的武学，江湖武者可以如数家珍。今时今日，白羽观中的武学，也被诸多武者所熟知。

    这‘青山不改，绿水长流’四套武学，更是精妙至极。

    传言说，这四套武学单独修行到极致，就已然不凡。若是能融合归一，更是威力绝伦。更有人说，这白羽观镇山武学，便是神庭大吏韩无垢根据白羽观武学推衍而出，绝不下于大明任何大门大派顶尖武学！

    只是真假不得而知。

    ……

    “南平州白羽观掌门魏明山见过韩府君，见过诸位尊神！”

    魏明山踏虚而来，落在韩无垢等跟前，向韩无垢、计三江等躬身行礼，礼数颇为周全。

    神道为尊的时代，魏明山虽执掌白羽观，又有步虚道南宗掌教魏南山之父、南平州城隍府君韩无垢师兄这双重身份，也不可废礼，落人口舌。

    “魏掌门客气！”

    计三江等神灵对于魏明山的身份一清二楚，不敢拿大，连忙回礼。

    韩无垢也苦笑道，“魏师兄，你我之间就无须这般客套了吧？”

    对于魏明山这些昔日旧友，相较甚密的师兄弟，韩无垢不想如此疏远。

    “礼不可废。”

    “韩府君见谅。”

    魏明山不苟言笑，口中道。

    韩无垢或许不在意这些礼数、细节，可魏明山身为白羽观掌门，却不能给任何人攻讦的理由。

    谨言慎行，甚是自律。

    韩无垢闻言，一阵无奈，瞥了眼一旁韩无名，却见其眼观鼻鼻观心，一副事不关己高高挂起的态度，更是气苦。

    “也罢。”

    “既然魏师兄来了，就劳烦松溪城隍将方案说一说。”

    韩无垢整理心神，吩咐道。

    “是！”

    计三江应道。

    他本率领征魔军南平营在魔界征战、练兵，得韩无垢法旨相召，片可不敢耽搁第一时间赶回。来到图蒙山外见了韩无垢之后，众神商量出一套方案，恰巧魏明山前来，正好告知。

    计三江指着图蒙山，道，“图蒙山怪异，因某些原因，提前恢复伤势并且实力大增。如今其实力究竟达到何种层次暂时未知，但据府君推测，至少也是星辰境巅峰。也就是说，现在的图蒙山即便是星辰境巅峰武者入内，也要被困在其中，不得脱身。”

    “而且。”

    “魏掌门当知，怪异远比普通妖魔难缠的多！”

    “昔日蜕凡境层次的图蒙山怪异，就连星辰境大宗师枯木神僧，施展佛门精妙武学也只能将其重创而不能斩杀。此刻想要将其铲除，救出贵派张兆峰长老，无疑更加艰难。”

    “我们现在商量出的方案，就是速战速决。”

    “是十万天兵布阵，轰开图蒙山怪异营造的‘领域’。府君会适时出手，将困在其中的武者全部救出，包括张兆峰长老。”

    计三江每说一句，魏明山的心就下沉一分。

    待其说完，魏明山才拧眉道，“十万天兵，轰开怪异领域。那山中被困武者——”

    强力之下，恐难两全！

    魏明山看向韩无垢，只见韩无垢点头道，“师兄想的没错。十万天兵布下‘风林火山’阵势，调动天地自然伟力，轰开怪异领域。这其中的度很难把控，图蒙山中武者，最好的情况便是重创，差一点的肉身飞灰阴魂独存，再严重些，魂飞魄散……”

    韩无垢顿了顿，沉声道，“魂飞魄散也不是没有可能。”

    这不是危言耸听。

    韩无垢虽然会亲自出手，在怪异领域破开之后将困在其中的武者救出。可是覆巢之下，难有完卵。

    张兆峰等山中武者的性命，实在难以保证。

    “难道就没有其他方法了吗？”魏明山忍不住出声问道。

    张兆峰的武道修为，在白羽观中能排进前五，潜力更是巨大。

    他不像韩无名那般闲云野鹤，终年游历在外，反倒是能够将修行、俗务兼容并蓄，对于白羽观、对于魏明山，都至关重要。

    若是就此陨落，即便阴魂存在，并且有韩无垢的路子可以成为神道神灵，可是对于白羽观来说，绝对是重大损失。

    更不要说，还有魂飞魄散的可能性！

    “此法。”

    “已是仓促之下，最妥善的方案。”

    计三江出声道，“神庭中有案卷记载，图蒙山怪异以玩弄人心为乐。张兆峰长老陷入图蒙山不久，或许还未被其蒙昧心志，有一线希望。若是再有耽搁，后果更加难以预料。即便破了图蒙山，恐怕——”

    计三江没有说完，但是言语中的意思已经很清楚了。

    “这——”

    魏明山一时陷入两难。

    韩无垢见其纠结，直接道，“师兄，此事宜早不宜迟，便依此法吧。”

    此方案早就定下，只是与魏明山知会一声，并无征求其意见的意思。此时张兆峰被困图蒙山也有几日，韩无垢不敢拖延。

    “松溪城隍。”

    “率兵开始吧！”

    韩无垢摆摆手，向计三江吩咐道。

    “喏！”

    计三江拱手抱拳，率领麾下神灵将领，就要布下‘风林火山’大阵，破图蒙山！

    正在此时，一道孩童般稚嫩的声音从东面传来——

    “图蒙山神。”

    “本君来了，还不速速相迎？！”

正文 第两百三十七章 紫竹林凶猛！

    声音虽稚嫩，却响彻八荒。

    “韩府君当前，谁敢如此无礼？”

    “自称本君，难道是清溪神君？”

    众人惊骇，目光投去，只见一方遮天蔽日的山岳横空而来。山岳之上，紫竹摇曳，更有一个个道人，手持竹剑，武道意境纵横！

    “紫竹林！”

    韩无垢见识广博，着眼天下，自是一眼就认出，这突兀而来的山岳，正是东海怪异——紫竹林！

    “紫竹林？！”

    “竟是东海怪异！”

    “这——”

    “东海怪异，缘何至此？”

    在场众人不解，反应却不满，速速后退。本体为山岳、为一山紫竹的紫竹林，终究给人无与伦比的震撼，令人望而生畏。

    不止武道武者、步虚道修士震撼，计三江等神道神灵同样震惊。

    “这等气息——”

    “图蒙山不及！”

    计三江眼中闪烁一抹惊色。

    图蒙山怪异已然是星辰境巅峰层次，乃至是火劫境层次，眼前紫竹林竟远超图蒙山，却又该何等强大？

    但是这却不是让计三江最为震惊的。

    他目光投向紫竹林，落在紫竹林三千道人身上。这三千道人，以一名手持拂尘的中年道人为首，其余道人各据一方，隐成阵势。

    “玄天道！”

    “玄天道主！”

    计三江一惊出声！

    紫竹林上，拂尘道人正是曾经站在大明最顶尖的武道强者——玄天道主。而在其身后的三千道人，则是玄天道弟子，武道意境相合，体内真元滚滚，使得紫竹林愈发恐怖。

    拂尘道人，即玄天道主脸色淡然，无悲无喜。即便被认出，被叫破名号，也不发一言。

    众人听得计三江之言，瞬间沸腾！

    “玄天道主？！”

    “紫竹林中，竟是玄天道？”

    “这怎么可能？！玄天道乃东海第一大派，曾经武道三大派之一，怎会与怪异为伍？！”

    “许是尊神认错了。”

    ……

    玄天道终究鼎立大明数千年，即便风云变幻，余威犹在。如今与紫竹林一同出现，更是隐隐以紫竹林为首，令人难以置信。

    众人纷议暂且不论。

    紫竹林降临，紫竹摇曳。韩无垢分明感受到，一股意念落在身上。

    “南平城隍，本君特为图蒙山神而来，尔等为清溪兄弟部署，本君不与为难，速速退去吧！”

    紫竹林声音稚嫩，偏偏故作老态，语气更是大到没边。

    “区区怪异，也敢与神君称兄道弟！”

    韩无垢眼中眸光一闪，口中厉喝，“征魔军南平营何在？！”

    “末将在！”

    “吾等听命！”

    计三江、班虎等一众南平州神灵、南平营将领沉声应道。南平营十万阴兵同样轰然响应，声震四野。

    大明境内，神道独尊！

    神君不可辱！

    紫竹林妄自尊大，与林诏称兄道弟，韩无垢等神道神灵如何能忍？

    大战骤起！

    “区区小神，也敢与本君放肆！”

    “玄天老道，给本君破了这劳什子营！”

    紫竹林被怠慢，暴怒无比。紫竹摇摆的更加厉害，一片片紫竹叶纷飞，如同一道道剑气纵横。

    只是紫竹林却并未直接出手，反倒是驱使玄天道主并一众玄天道弟子！

    玄天道主依旧是一言不发，手中拂尘轻扫，浑厚真元奔腾如大江大河，仿佛能击破一方天幕。三千玄天道人各持竹剑，一柄柄竹剑毫不逊色人阶神兵，武道剑气肆意，化为凛冽攻势，直取十万阴兵。

    计三江瞳孔收缩，感受到强大压力。

    眼前这三千玄天道人，实力最低也是蜕凡境，其中胎藏境数十，星辰境竟也有三尊之多。除此之外，玄天道主更是星辰境巅峰存在，随时都能够突破入劫境！

    这等实力，南平营即使占据人数优势，想要抵挡也是艰难。

    不过神道玄妙，阵势无双。

    “风！”

    只听计三江一声爆喝，十万阴兵运转，狂风骤起。一阵阵阴风，卷动乾坤破碎一道道剑气。无数风柱立在四方，加持之下，南平营行进堪称神速，转瞬便来到紫竹林前！

    风！

    其疾如风！

    动作神速，有如飚风之疾！

    三千玄天道人以紫竹林为凭，施展阵势，脚尖在紫竹上轻点，真元好似无限。

    玄天道主拂尘扫过，就有数十阴兵破碎消散。

    武道剑气掠空，一个个阴兵陨落。

    终于。

    十万阴兵到了近前，计三江周身神光暴涨，口中大喝——

    “林！”

    南平营骤然放缓，步步徐行，却给人一种沉重无比的压迫力。

    林！

    其徐如林！

    舒缓行进，其行列齐肃则如林木之森然有序。

    原先还有伤亡的南平营阵势陡变，伤亡之势迅速稳住，未成雪崩之势。

    一步步挺进，在玄天道不断攻击之下，终是到了近前。

    “火！”

    南平营再次变阵，由静及动，堪称骤变！

    火！

    侵略如火！

    侵袭掠扰，有如烈火之猛，不可遏止。

    只见熊熊烈火，轰然而起，燃烧半边天际，紫竹林并三千玄天道赫然在列。三千玄天道人激发真元，将熊熊火焰隔离在外，不染分毫。

    如此。

    战局陷入僵持。

    ‘风林火山’战阵，乃神庭一等一的阵势，蕴含四种变化，却包罗万象，足以应付任何情况下的战事。若能灵活运用，恃强凌弱、以弱胜强皆是等闲！

    这般僵持，韩无垢作壁上观，并不急切。此乃神道主场，紫竹林贸然闯入，天罗地网之下插翅也难逃。能以南平营多试探其底细，再好不过。

    紫竹林虽智慧懵懂，却也不憨傻，其也知晓如此僵持下去，殊为不利。

    “也罢！”

    “尔等既不识抬举，就休怪本君不顾清溪兄弟脸面，以大欺小！”

    紫竹林稚嫩声音夹杂恼羞之怒，声音未落，就见一方世界降临，将四野八荒轰然笼罩。方圆之内，一株株紫竹，无数紫竹叶纷飞，瞬间就要覆灭十万阴兵。

    幸在计三江应对及时！

    “山！”

    不动如山！

    屯兵固守，则如山岳之固，不可动摇。

    南平营最强防御阵势展开，任由紫竹叶激飞如剑，紫竹抽打似鞭，我自岿然不动！

    只是紫竹林攻势无穷，南平营终有极限。

    即便展开‘山’之阵固守，每一息依旧有数百阴兵破灭。如此下去，不出一炷香的时间，数年艰辛而成的南平营就要覆灭于此。

    “紫竹领域！”

    韩无垢旁观许久，此刻南平营破灭在即，终于出手。

    “剑来！”

    淡淡一声，南平州为之一振。

    山河相应，天地震颤。一座座山岳，一条条江河，一方方大地，均有神光腾空而起，蓦地汇聚，融成一柄神光法剑！

正文 第两百三十八章 君北业

    南平州大战惊天。

    远在东海深处，一座孤岛之中，却有一道身影冲天而起，气势冠绝！

    定睛一看，只见这人一身残破道袍，赫然是玄天道制式。其脸庞棱角分明，眼神冷冽如电，一眼望去令人胆寒。

    君北业双目微闭，眉心却在跳动，时而忽左、时而忽右。其右手食指轻颤，有一针孔大小的血洞，鲜血凝滞伤口却不愈合。

    “这次真是亏大了！”

    君北业蓦然睁眼，脸上闪过一抹愠色。

    其身形一晃，就往一处赶去。随着君北业的行进，其眉心跳动愈发剧烈。

    直到他落在一处海岛下方珊瑚山前，这眉心跳动到了极致，似乎要冲破眉心。

    珊瑚山气息寻常，却有无数鱼虾海兽涌入，消失不见。浓郁血腥之气被掩盖，哪怕是星辰境强者前来，也休想看出丝毫。

    但是君北业到来，瞬间令珊瑚山的伪装消弭。

    甚至，能看到珊瑚山一颤，被掩盖的血腥之气迅速扩散，染红一片海域，惊走无数弱小鱼虾海兽的同时，也吸引无数喜好血腥的海底巨兽前来。

    巨兽气息强大，让人窒息。

    “珊瑚怪异！”

    对于浓郁血腥之气，君北业似乎并不惊讶。其嘴角微微扬起，右手探出——

    “吖吖！”

    面对君北业右手，特别是食指孔洞，竟仿佛活物一般无比惊恐，发出‘吖吖’惊叫声的同时，竟晃动三下就要逃遁离去。

    “哈哈！”

    “哪里逃！”

    君北业催动体内浩瀚罡气，自食指发出强大无匹的吸扯之力。珊瑚山拼命抵抗，最终却还是难逃一劫，不亚于一座小山的珊瑚山化作微尘落入君北业食指之中。

    随着珊瑚山的落入，其食指孔洞似乎愈合了一丝。

    只是这一丝并不起眼，除却君北业，无人能够察觉。

    “区区荒级怪异，也想从我君北业手中逃脱？”

    君北业嘴角冷笑，眉心之处的跳动随着珊瑚山被收摄，陡然平静下来。但是片刻之后，又如之前一般跳动，指引着君北业前往下一处。

    ……

    “荒级怪异——海市怪异！”

    ……

    “荒级怪异——蜃楼怪异！”

    ……

    “荒级怪异——刀鱼怪异！”

    ……

    “洪级怪异——地龙怪异！”

    ……

    东海广袤，大多地域、海域人迹罕至。

    常人哪里知晓，东海之中除了紫竹林怪异之外，竟还有如此之多的怪异存在。

    虽说这些怪异大多实力低微，可耐不住它们隐秘并且具有恐怖的成长性。若是给它们千年万年的时间成长，早晚能够成为颠覆魔心岛乃至颠覆天涯海界的强横力量。

    君北业罡气纵横，施展绝世轻功，速度快若惊鸿。在眉心跳动的指引下，手段展开，将一个个怪异摄取封印在右手食指之中，食指的血洞伤势迅速恢复。

    短短半月之后，几近恢复，仅有肉眼难见的口子依旧存在。

    君北业落在东海之滨，这里海水倒卷，汹涌浩瀚，煌煌天威令人震撼。

    这等海啸之象，正是君北业所为。

    方才，其封印了东海中最后一尊怪异。这怪异乃是一座金石之岛，实力深不可测。君北业与之大战，最终将其收摄。偌大海岛消失，引发海啸龙吟之景，海水席卷，破灭海滨无数村落、城池，殃及民众何止百万？！

    君北业全不在意，他凝望食指，口中轻喃，“荒级怪异七，洪级怪异二。除了宇级怪异——紫竹林外，只有宙级怪异——狂风卷不知所踪。”

    “狂风卷为天生地成龙卷风变异，行踪无定，我能将其擒摄，也是运气使然。此刻破封而出，怕是早就逃遁无影踪，难以找寻。”

    君北业摇头，心中颇为痛惜。

    一尊宙级怪异，可要比他手中七尊荒级怪异并两尊洪级怪异加起来都要珍贵。煮熟的鸭子飞了，饶是君北业也一阵肉痛。

    “也罢！”

    “此界怪异多多。乃是一等一的宝地。君某降临不过十八年，已有这般收获。待到回归之日，收获之大怕是要让门中长老都要为之震惊！”

    “一尊宙级怪异而已！”

    “偌大天涯海界，小小大明都有宇级怪异存在。”

    君北业眸光如火焰跳动，“说不得，此界有黄级怪异存在，也未可知！”

    一念及此，君北业目光投向西面。其脚下海水倒卷呼啸，天际风云变化，眉心处频频跳动，赫然指引着一尊尊怪异所在。

    “东海之中，神道未能及之。”

    “但是这大明境内——”

    君北业立在东海之滨，心念闪烁，“诸天万界之中，各类资源当以天地气数为尊。得一地气数，可成强者；得一界气数，可成大能！”

    “只是天地气数难得，我等更无斩截气数之法。如此，唯有谋事天下，求气数加身而成势。此举艰难，非得有数百数千年苦功钻研不可得。届时成就，一身气运与此界相连，难以回归，君某不取！”

    “如此。”

    “气数不得，便以‘怪异’最为珍贵！”

    “天涯海界，存如此之多怪异，实乃罕见。善加经营，定是君某成道之基石！”

    “与之相比，武道秘籍、天碑传承、神兵宝器，皆为浮云尔！”

    君北业胸中豪气万丈，旋即轻笑出声，“只是此界，除怪异外，凌驾武道之上之‘神道’，同样有大机缘在，似与天地气数有所关联。若能一窥全貌，以之斩截气数加持自身，又要比擒摄怪异更善！”

    “神道！”

    “清溪神君！”

    “君某倒要看看，这神道为何物！”

    ……

    君北业念定，脚踏虚空，一步数百里，彷如天上仙人，飘忽无定处。

    东海深处的变故，迅速传扬天下！

    东境。

    大顺兴化府所在。

    王庭之中，诸臣议事。

    方白眉一袭素衣道袍，挽着发髻，背悬法剑，如神仙一般。

    此前沛水关一战，虽是明庭国师梅楼峰更胜一筹，施展左道之术——乌龙斩将法拿下沛水关，并将沛水关中一十八将尽数斩杀，其中就包括顺王麾下大将刘宗敏。

    于大顺而言，打击不可谓不大。

    然方白眉在这一战中表现出的神威，即便沛水关兵败，也无人敢于小觑。

    大顺国师方白眉，一人可抵十尊星辰境强者！

    放眼大明，谁人不知？

    其立在王庭之上，即便不发一言，此刻也无人敢于忽视，更不敢轻视。

正文 第两百三十九章 朝堂议事

    诸臣立在下首，王座之上顺王李洪基手持奏章眉头微皱，出声道，“东海海啸，殃及东汀府沿海数州，死伤百万，波及民众千万余，损失之大堪比沛水关之战。”

    大顺东汀府，位于东海之滨。近来百年未曾有过海啸侵袭，前几日海啸着实令东汀府损失不小。

    大顺统共三府之地。

    东汀府大损，对于大顺而言，堪称伤筋动骨。

    殿上诸臣不语。

    寻常海啸乃是天灾，若是被有心人利用，便有‘君无德’、‘国无道’等流言四起，朝中必定也要人心惶惶。

    然此次海啸，却有内情。

    李过身穿铁甲，上前两步，沉声道，“此次东海海啸，并非天灾，乃是人祸。末将奉命调查，才知海啸当日，东海之滨无名岛上，有一道人施展夷山填海之术，将无名岛破灭，从而引发海啸。”

    “末将几番调查，才从几名路过武者身上得知，这道人正是东海大派玄天道叛徒——君北业！”

    李过话音落下，殿上群臣顿时瞪大双眼。

    “君北业？！”

    “竟是玄天道叛徒君北业！”

    “若是此人，施展这等神通，倒也正常。”

    ……

    殿上轰的一声，嘈杂一片。

    方白眉眼观鼻鼻观心，不稳外物。即便‘君北业’之名，也无法让其动容。

    “君北业乃玄天道弟子，素来低调无人识。一月前，却挑动玄天道与东海怪异紫竹林大战，致使玄天道死伤惨重，残存之满门上下尽被紫竹林奴役。这君北业却趁机将玄天道库藏、密藏、典籍一卷而空。”

    “传言紫竹林降临，携天威而击。君北业展露火劫境战力，与紫竹林激战。不敌后，被其斩杀于东海深处。”

    “却没想到，这个君北业竟然没死，反而来我东汀府兴风作浪，酿下如此滔天祸事！”

    李洪基目光一闪，落在方白眉身上，眉头微展，口中道，“国师出身名门，道行高深，可知此人来历根底？”

    玄天道，君北业！

    这人就像是石头缝里蹦出来似的，生前蹉跎数十年，修为不过凡尘境巅峰。一朝出世，却已是超越星辰境的入劫境强者。

    就算是玄天道主，也莫能与之抗衡。

    如此神秘，实在令人忌惮。

    听到李洪基询问，众人目光汇聚在方白眉身上。

    方白眉出身步虚道南宗止云山一脉，背后不但有占据步虚道半壁的止云山道场，更有神道神灵撑腰，论及底蕴，大顺远不及。在场众人中，若说有谁知晓君北业底细，当属方白眉无疑！

    只是。

    方白眉却摇头，“东海之事，贫道早已知晓。玄天道叛徒君北业之名，一早知晓。然此人根底，就连掌教也不知。南平城隍韩府君神通广大，或许知晓。只是韩府君此刻正在率南平众神与紫竹林缠斗，此战半月，尚未决出胜负。”

    “待韩府君拿下紫竹林并紫竹林上一众玄天道，许能得到些内幕。”

    李洪基闻言，苦笑道，“竟连国师与止云山掌教也不知君北业其人，韩府君又被紫竹林牵制，若是君北业来袭，我大顺如何能挡？”

    君北业在东海深处与紫竹林大战时，展现出的实力就是火劫境。在东海之滨制造惊天海啸，更是隐隐超出火劫境的范畴，有人猜测很可能达到入劫境第二层次——雷劫境。

    无论是火劫境，还是雷劫境，对于大顺来说都是灭顶之灾，无可抵御。放在寻常，国师方白眉借助止云山道场的关系，还可以请来韩府君相助。此刻韩府君及南平一州之神灵，尽数被紫竹林牵制，分身乏术。

    情况简直糟糕到极致！

    殿上群臣，心中俱是一沉。

    方白眉见状，出言道，“顺王无须担忧。韩府君虽分身乏术，可神庭之中清溪神君之下，还有六位府君以及三山两江四湖大神，其中与韩府君相交莫逆者也有数位。若真到了那一步，贫道豁出脸也要请来一位相助，以保大顺安宁！”

    听了这话，李洪基及群臣脸色才好转起来。

    更有人眼神闪烁，显然是想的更深。

    方白眉洞若观火，淡淡道，“请诸神相助只是万不得已之策。神灵之威不可触犯，七州府君、三山两江四湖大神及四方土地君皆是神道大能，轻易不出。请诸神对付君北业这等丧心病狂之辈还好，若是想要依靠诸神对抗明廷与北境安家，却是妄想。”

    此言一出，那些想着心思的大臣顿时知晓被方白眉看破，讪讪一笑，并未出声。

    “咳咳！”

    李洪基轻咳两声。

    方白眉也不去深究，接着道，“东海海啸之后，贫道当即向止云山传讯，请掌教与一众师兄弟调查此人根底。调查虽说无果，可也查出些端倪。”

    止云山道场，终究是步虚道南宗，实力、势力在整个大明都是顶尖。

    君北业出现的突然，对于其来历、底细，止云山只能查到最表面的一些。对于其如何修行至此、为何反叛玄天道，皆不得其解。

    但是君北业出现之后，诸般举动，还是让止云山一脉查到蛛丝马迹。

    “国师快快说来！”李洪基一喜，连忙道。

    现在大顺人心惶惶，谁也不知君北业掀起东海巨浪，是无意为之，还是有意要针对大顺。如今任何消息，对于大顺来说都至关重要。

    方白眉面无表情，道，“据止云山掌握的情报来看，君北业无心世俗征伐，反倒是对于怪异无比上心。据说有人曾见到君北业出现在无名海域追击‘杨柳怪异’。其挑动玄天道与紫竹林大战，也是为了紫竹林。出现在东海之滨掀起巨浪，乃是因为一座荒岛，此岛飘忽无定，很可能就是怪异。”

    “原来如此。”

    李洪基听了，心中稍定。

    若是方白眉所言不虚，这个君北业每次出现，定有怪异存在。说他对怪异无比上心，倒不是虚言。其他众臣听了，也是心中一定。

    只要君北业对大顺无敌意，便是大善。

    君臣议事，从君北业渐渐转移到三府建设、防御，以及东汀府赈灾等事宜上。

    方白眉立在一旁，眉眼不动，却在凝思。

正文 第两百四十章 埋伏

    事实上。

    对于李洪基、李过等人来说，得知君北业无意针对大顺，已然是极好的消息。然而对于方白眉乃至止云山一脉众位法师来说，却不仅如此。

    若说君北业实力强劲，修为惊天、来历神秘，这些都在接受范围之内。

    可君北业在东海之滨表露出的神通，以及止云山一脉多方调查出的情报显示，此人分明掌握了擒摄怪异之法。

    自古以来，怪异不死，这是定论。

    哪怕是是初生怪异，只能愚弄祸害凡人之流，也不可斩杀。就算是星辰境出手，最多将其重创封印，千百年后，怪异恢复重新出世。

    如此，循环往复。

    如当年枯木神僧以星辰境之尊出手，对付区区蜕凡境层次的图蒙山怪异，施展佛门武道神通，也只能将其重创，使其百年不得出。

    当然，因为神道崛起的变故，灵气复苏山河大变，图蒙山怪异提前八十年重新出世，并且实力更强，却是在意料之外。

    神庭之中，众多神灵包括清溪神君在内，都在摸索对付怪异之法。神庭众神覆盖一府，步虚道弟子充斥大明内外，对于大明境内、四极之地的怪异情况掌握极多。

    以方白眉所知，仅止云山一脉就掌握了十三处怪异的情报，定期会派遣法师前去行封印之事。也有法师常驻怪异之侧，探查怪异奥秘。

    只是进度缓慢。

    这时，君北业的横空出世，举手投足间收摄怪异，自然引人注目。

    “君北业。”

    “此番动静不小，连神庭众神都颇为关注，更是亲自下场找寻此人踪迹。若能擒获，或许怪异威胁便能永除。”

    方白眉心中暗道。

    怪异难缠，一个不慎便要生灵涂炭。若能解决，着实大喜。

    只是君北业实力强劲，方白眉之流只能从旁策应，无法参与围剿。真正出手的，乃是神庭一众府君、大神！

    接下来的时日，方白眉坐镇大顺中央，却密切关注此事进展。

    君北业钟情怪异，而大明内外怪异，大多都在神道、步虚道管控之内。稍有动静，一众府君、大神便能知晓。

    不过君北业终究不凡。

    他连续突袭九地，擒摄九大怪异，却让随后而来的众神扑了个空。一番追击，几番博弈，君北业完全占据上风。

    在此期间，止云山一脉甚至有一名灵台法师陨落，步虚道在大明东部、南部数脉，也遭受重创，有数十授箓道士陨落，其中七品授箓也不在少数。

    一时间，步虚道中人人自危。看守怪异的任务，成了烫手山芋。

    时间流逝。

    转眼又是一个月。

    这一日。

    换了一身紫蟒长袍的君北业霸气卓绝，右手食指血洞孔隙早已愈合，中指处却又多了些血洞孔隙。

    其眉心跳动依旧，一点星芒逐渐显现。

    显然，此等秘法长时间催动，已经被君北业修行到极高层次。随之提升的，便是查找怪异踪迹更加得心应手。

    眼前这处，苍茫群山之中，三两阁楼闲立，颇有一番意境。

    在阁楼远处，却有四名道士身穿步虚道道袍，盘坐四方。一边吐纳修行，一边关注阁楼。阁楼吞吐云雾，似在呼吸，仿若活物。那云雾缭绕，灵气浓郁，寻常武者见了，定要以为是一处上佳灵地，急切占据。

    只是他们哪知，这阁楼不比寻常，乃是建宁府中恶名昭著之怪异——云雾阁楼。

    ‘云雾阁楼’行走山野之中，或是化为村落，或是化为坊市、鬼市，吸引武者、平民进入，玩弄之后，奴役其魂魄，手段残忍至极。

    步虚道南宗止云山一脉坐镇大明南境，一连派出三位灵台法师，追击万里，才将‘云雾阁楼’重创，镇压在人迹罕至的苍茫群山间。

    又派出四名七品授箓道士看守，稍有异动便告知山门，确保万无一失。

    君北业出东海，盯上的第十怪异，便是‘云雾阁楼’！

    “宙级怪异——云雾阁楼！”

    君北业立在虚空，身躯隐藏，目光落在下方吞吐云雾的二三阁楼之上，嘴角露出一丝笑意。

    这些时日，他连番出击，一脸擒摄九大怪异。如此轻松，却要感谢步虚道早早将怪异重创封印。如此一来，君北业擒摄起来无须多费手脚，自然轻松。

    即便是眼前宙级怪异云雾阁楼，也是等闲。

    不过君北业心中也有惊叹，“步虚道依附神道，由神道衍生，灵台法师不过与武道星辰境相当，却能将胎藏境无敌的宙级怪异重创封印，令其不得动弹，实在不可思议！”

    对于怪异，君北业知知甚多。

    对于怪异划分，大明之中乃至整个天涯海阁，也只是以武道境界大致比对，对于怪异等级并无准确认知。

    但君北业却能轻松辨别，以‘荒级’、‘洪级’、‘宙级’、‘宇级’等详细界定。

    按照这种划分，眼前云雾阁楼便是宙级怪异，乃是碾压胎藏境武者，星辰境强者对其束手无策的存在。

    唯有入劫境强者施展秘法，才能将其擒摄。

    可步虚道中，仅仅三名相当于星辰境武者的灵台法师，就将其重创封印，怎能令君北业不奇不叹？

    “步虚道仅为神道衍生，便有如此玄妙。此界神道，又该是何等存在？”

    一念及此，君北业对于神道愈发感兴趣。

    “这些日，一路追踪而来的那些气息，应当就是神道神灵。”

    “气息强横，倒是不逊色武道火劫境武者。”

    “大明怪异如此之多，君某倒不急着与尔等一战。待怪异一空，君某当携碾压之势，踏破神庭，摄取神道一切奥秘！”

    君北业胸中豪气万丈。

    他出身尊贵，眼界极高。无论是大明武道、步虚道，亦或是至高神道，在他眼中均不值一提，乃是予给予求，皆是其晋升之资粮。

    目光一瞬，君北业收起心中万念，看向下方云雾阁楼，身形显化。

    至于云雾阁楼四方四名七品授箓，却是一眼也未曾多看。

    “来者何人？！”

    君北业显露身形第一时间，四方四名七品授箓同时暴起，各持法剑、符篆，满眼警惕。

    近些日，君北业频频出手，皆是怪异所在之处。看守云雾阁楼的四大道士早已知晓，此时戒备，并不稀奇。

    君北业目光这才从四大七品授箓道士身上扫过，嘴角却带着一丝戏谑，口中淡淡道，“君北业。”

    一言出，如雷霆响彻。

    四大七品授箓脸色一变，瞬间煞白。

    “逃！”

    想到门中嘱托，这四人第一时间捏碎传讯符篆，施展逃命术法，就要远遁而去。

    “哈哈！”

    “老老实实离去倒也罢了。”

    “当着君某跟前传讯于外，未免放肆。”

    君北业大笑一声，眼中却是寒芒寸寸。自双目冲，激射四道寒光，正是‘目击’之法。

    刺啦啦！

    虚空之中，竟有电光火花闪烁。

    “虚室生电！”

    “雷劫境！”

    四大七品授箓两眼圆瞪，心中绝望！

    这虚室生电，乃是雷劫境武者招牌神通，为‘目击’伤人的更高层次，分明是雷劫境强者才能掌握的攻击法门。

    也是雷劫境武者的标志。

    赤雷部洲中，林诏与铁血神宗宗主一战，杨三鹤展露此等神通，林诏便瞬间知晓其为雷劫境武者。

    外界只以为君北业乃火劫境武者，却不知其悄无声息间，已然达到雷劫境！

    雷劫之境，非同小可！

    寒光陡至，瞬间就要将四大七品授箓斩杀。

    恰在此时，三道神光自山腹中冲天而起，将寒光破碎，更将君北业合围！

    云雾阁楼处，竟有埋伏！

正文 第两百四十一章 雷劫

    四大七品授箓道士被君北业盯上，只得四散逃去，却觉如芒在背。这时三道神光出现，轰鸣声中，死亡窒息之感方才消逝。

    四人回头，顿见三尊大神立在神光之中，脚踩云霞，将君北业围住。

    他们为步虚道七品授箓，对于神灵气息最是敏感，各方大神都有了解。这三尊大神丝毫不遮掩自身气机，四人顿时就认出——

    “顺昌城隍楚府君！”

    “延平府经略使大神玄成子法师！”

    “冠豸山大山神玄青子法师！”

    四人一惊，连忙拜过。

    这三尊神灵，可全都是神道之中最顶尖的几位。权势、地位、神通，皆不在止云山一脉背后的韩府君之下。

    即便封神对立，区区授箓道士，又怎敢怠慢！

    “此地不是尔等可持，速速退去！”

    楚文曜身着神袍，大袖一挥，卷着四人出了数百里开外。四道士踉跄落地，眼中均有惊骇之色。不敢迟疑，立刻往止云山去。

    三神埋伏围攻君北业，这等大事必须立即上报！

    且不说四道。

    云雾阁楼处，三神一人对立。

    君北业目光从三神身上扫过，轻笑道，“三位追了君某一月有余，今日倒是我等第一次照面，幸会幸会。”

    面对威势惊人的三神，又是埋伏之下，君北业却毫无惊慌之色，泰然若素。

    楚文曜看向君北业，也笑道，“阁下轻功造诣冠绝大明，实在令吾等惊叹。”

    楚文曜说着，心中却暗自警惕。

    按照情报显示，君北业仅为火劫境武者。这等层次，三大正六品神灵出手，必定万无一失。可方才君北业却显露‘虚室生电’之神通，已然是雷劫境层次。这等武道强者，正六品神灵难以匹敌，即便三神联手围攻，也颇为艰难。

    更遑论，此地为建宁府境内，仅有神道规则辐射，并不是神域所在。三神神通，稍有折扣。

    此消彼长之下，实在无力。

    一旁，玄成子、玄青子二神肃立，心中警惕。

    君北业的实力超出他们的预料，这等变故太大，本是埋伏之下占据天时地利，此刻却陷入被动。

    君北业何等人物，自然也看出这点。

    他不慌不忙，轻笑道，“君某早就对神道多有好奇，此番相遇，倒要讨教一番，见识神道玄妙。”

    这便是一言不合，就要出手的架势。

    楚文曜三神瞳孔收缩，神力翻涌，做好拼命的架势。

    君北业见状，却摆摆手道，“不过在讨教之前，君某还有疑惑。大明境内，诸多怪异，君某挑选毫无规律，便连君某自身也不知下一处要擒摄的怪异在何方，未知三位缘何能够知晓，早早在此等候？”

    这确实是君北业心中不解。

    他行事谨慎，又一心为怪异而来。虽说早就对神道、神灵多有好奇，更是定下计划要踏平神道一探究竟。可在怪异清扫之前，他却不想与神道神灵照面，于是对付怪异也是随意挑选，毫无规律。

    正如君北业所说，连他自身都不知道下一处要对付的怪异在何方。

    可楚文曜等三神，分明是提前洞察，在此地守株待兔。这等能够掌握君北业行踪的手段，令君北业心中警钟大作。不问清缘由，心中实在不安。

    闻听此言，楚文曜、玄成子、玄青子三神对视一眼，并不回答。

    君北业怎知，神道又推衍天机之法，借助山河、日月、星辰，可前知五百年，后晓五百年。推算君北业即将要去的方位，提前埋伏，也是轻而易举。

    当然。

    这只是针对楚文曜、玄成子、玄青子这等大神而言。

    他们神力充沛，道行高深。饶是如此，也要三神合力，耗费诸多神力才能做到。等闲神灵、步虚道法师，最多也就是推衍出星辰境武者动向，对于入劫境层次的尊者，便要束手无策。

    这等手段，三神怎会与君北业分说？

    君北业见状，脸色逐渐深沉。

    “既如此，闲话少叙，手底下见真章吧！”

    一声厉喝，只见君北业双手一搓，三柄神剑便排布虚空，剑尖遥指三神。

    神剑一出，楚文曜等只感觉遍体生寒，死亡危机笼罩，直指神魂本源。

    “好犀利的神通！”

    楚文曜三神高赞一声，毫不示弱。

    君北业凝目望去，却见那位楚府君一掌撑空，天幕之上就有一方法印降临。

    正是城隍法印！

    这法印迎风便涨，忽的巨大。上有山河、万民，如同顺昌一州降临，端是无匹！

    玄成子也不示弱。

    其手中法剑忽现，一剑划过，便有乾坤造化，四方铜柱立起，各有神光升腾，赫然有一阵布下。

    阵势一成，炙热火焰漆黑如墨，蕴含大恐怖，可焚烧世间一切敌！

    此阵，名曰‘焚天阙’！

    玄青子手掐印诀，虚空连点。每一指落下，都有一道符篆显现。神力加持，符篆浑然天成，切合虚空，坚如铜墙铁壁。任你三头六臂，也要被困当场。

    三神出手，非同小可。

    城隍法印镇压虚空，铜墙铁壁封堵退路，‘焚天阙’火海肆掠！

    君北业的实力即便超出三神预料，可三神早早准备，也足以令君北业喝上一壶。

    “神道手段，果然非凡！”

    正所谓，外行看热闹，内行看门道！

    君北业眼界奇高无比，三神展露手段，顿时令其眼中大亮，脸上戏谑也少了许多，多了些严肃。

    三神手段，皆是神道神通。若是大意，饶是雷劫境尊者，也有可能陨落于此。

    君北业怎敢轻慢！

    “法器——城隍法印！”

    “阵势——焚天阙！”

    “符篆——铜墙铁壁！”

    三神展露看家神通，要一举擒获君北业。

    “如此。”

    “君某修为却差了些。”

    君北业口中轻喃，三柄神剑横在胸前，却抬头望天。

    三神心中涌出一股不妙之感，抬头向天看去。神道神灵，与天地合，执掌天地权柄，对于天地变化最是敏感。

    这一眼，顿时令三神脸色大变。

    “雷劫！”

    三神轻呼出声。

    天际，乌云汇聚，哪怕是城隍法印也休想镇压驱散。

    分明是武道雷劫！

    入劫境第二层次，即为雷劫境。这个层次的武者，须历经三重雷劫，洗练神魂。寻常雷劫境尊者，对雷劫讳莫如深，压制修为迟迟不敢渡劫的也大有人在。

    君北业面对三神围攻，竟直接召唤雷劫，要提升修为。

    如此临阵渡劫，实在骇人听闻！

    楚文曜等对视一眼，纷纷后退。雷劫不长眼，以君北业为中心覆盖一方，三神若是不退，难免要共面雷劫天威，殊为不智。

    君北业见状，脸上带着肆意笑容，似是嘲讽。

正文 第两百四十二章 逞威！【第三更】

    三神眉头微皱，并未理会，只是看向天际。

    寻常雷劫，从酝酿到激发，少的有一炷香，多的有数个时辰。

    可眼下，君北业之雷劫，须臾便酝酿完成，轰然落下。

    雷霆肆虐，天威可怖。

    这雷劫，便如同一方雷狱降临，笼罩之处皆是电光闪烁、雷声轰鸣。

    等闲雷劫境，早就身死魂消。

    可君北业终究不同凡俗，沐浴雷劫之中，脸上竟有惬意之色，享受至极。置身雷霆炼狱，仿佛置身温泉之中，无比舒坦。

    楚文曜瞳孔收缩。

    他看到，君北业在雷霆炼狱之中，气息节节攀升，这是修为猛涨的缘故。

    雷劫降临，修为桎梏不存，可肆意提升。

    雷劫三重。

    君北业顷刻间便提升到第一重顶峰。

    “一重巅峰。”

    “足够了。”

    雷劫消散，君北业从雷狱之中走出，恍如魔神。

    罡气翻涌，三柄神剑骤然飞出——

    一剑往天上，直取城隍法印！

    一剑往地上，破灭阵基铜柱！

    最后一剑分化万千，激射四方汇聚成铜墙铁壁的万千符篆！

    轰！

    大音希声！

    顷刻间，城隍法印倒飞回去，神光黯淡。

    阵基铜柱磕飞万丈，阵势顿解。

    万千符篆化为飞灰，烟消云散。

    三神手段，全数被破！

    “噗！”

    “噗！”

    “噗！”

    三神喋血，踉跄落地，眼底满是震惊。

    神道正六品，与武道火劫境相当。结合诸般法器、阵势、符篆、神通，堪称火劫境无敌。面对雷劫境，也可勉强一战。

    三尊神道正六品联手，区区雷劫一重巅峰，即便不敌也绝不可能如此轻易便败了。

    可君北业出手，狠辣果断。三剑起飞，根本无可阻挡。

    以一敌三，不但破了三神手段，更是将三神轻创，实在恐怖。

    楚文曜手持城隍法印，法印哀鸣黯淡；玄成子身周四方铜柱环绕，其中一柱却有裂纹，使得阵势难以圆满；玄青子手掌之中，万千符篆化为气流，如同散沙难以凝聚。

    压箱底的手段被破，三神如今已经丧失越级而战的资格，充其量不过是武道火劫境层次，再无力抵抗雷劫一重巅峰的君北业！

    “今日先斩三神，来日再平神道！”

    君北业长发随风，紫蟒长袍飒飒作响。三剑在前，破空而去，要取三神性命。

    “糟糕！”

    神灵之尊，堪称不死不灭。即使被君北业斩杀，也能在林诏手中金榜复活。可如此一来，今后便毫无潜力可言，实力停滞不前，绝非楚文曜等所求。

    “逃！”

    三神心念一动，神力涌动便要逃窜。

    大明境内，尽是神道规则覆盖、辐射之地。身为神道神灵，便可通行天地，任意往来。

    楚文曜一步踏出，往顺昌州去。

    其为顺昌州城隍，一旦回到神域，神威暴涨，抵挡君北业这一剑只是等闲。

    玄成子、玄青子往延平府去。

    其中玄成子只要回到延平府，就可借助延平府万千水域，抵挡一剑。

    而玄青子则是往冠豸山去。

    冠豸山为六品神山，威能无量。区区雷劫一剑，不足为惧。

    神道神灵，难缠之处，正在于此。

    比之修士在潜修洞府中布下万千阵势、天罗地网，也不如神道神灵往神域中一钻来的稳当。

    三柄神剑不依不饶，循着踪迹就向延平府、顺昌州、冠豸山去。

    大有不决生死，誓不罢休的架势。

    “这是——”

    “楚府君！经略使大神！冠豸山大山神！”

    这般动静，早就惊动四方。三神仓皇而逃，也落在四方强者眼中，立时激起千层浪。

    现如今，神道独尊。正六品神灵已然是清溪神君之下最强大神，在大明境内的地位堪称绝顶，就算是大明帝、大顺王、安家家主也要仰其鼻息，早已不是一个层次。

    可就是这般无敌存在，竟被三柄神剑追的抱头鼠窜。

    众人怎能不惊？

    有强者将目光投向建宁府方向。相距遥远，他们虽看不到君北业，可君北业的气息铺天盖地，在天地间恍惚一轮大日，谁人不觉？

    有人察出，这强横气息，赫然是近些日兴风作浪的玄天道叛徒——

    君北业！

    “君北业，竟恐怖如斯？！”

    “以一己之力，挫败神道三神，令其如此狼狈！今日之后，君北业之名，必定传扬四方，震慑天下！”

    “武道之中，终于有至强者登顶，不弱神道！”

    “神道至强，清溪神君深不可测。君北业虽强，却也只是挫败三神。若清溪神君出手，此人恐难抵挡！”

    ……

    众强议论。

    无论如何，君北业将楚文曜等三神打的如此狼狈，注定名声大振，威压天下。

    只是不知，神道之中，那位神秘至极的清溪神君是否会出手，以雷霆之势将君北业镇压乃至斩杀，以维护神道威严？

    大明各方，一尊尊星辰境强者腾空，纷纷关注。

    他们目光大多汇聚在建宁府那道浩瀚气息之上，也有人看向延平府。

    延平府中。

    玄成子施展神力，调动万千水域之力，形成一重重水幕天华，将君北业之神剑抵挡。

    神剑与水幕碰撞，轰的一声，整个延平府的水域都在暴动，若不是众多水神镇压，早就水患各地，酿下惊天大祸！

    顺昌州。

    楚文曜抛出城隍法印，万民信仰汇聚，诸神念头显化，一方虚幻世界就此降临，狠狠落下却将神剑砸的悲鸣一声倒飞回去。

    这一州神道之力，岂是非同小可。

    楚文曜逃窜之时虽狼狈，可此番回转神域，却是扳回一城。

    再观冠豸山。

    玄青子融入山腹，巍峨雄奇的冠豸山瞬间活了过来。神域之内，诸多神灵睁开双眼，神力涌动。那山势化为地龙，咆哮天际，将神剑抵挡的同时，也令冠豸山震了三震。

    即便神灵相护，冠豸山中也有生灵死伤、神灵受创！

    三柄神剑回转，君北业面上也一阵潮红。

    一己之力，与三神抗衡，与三大神域山河天地之力、众多神力抗衡，君北业终究还是力有未逮。

    “神道手段，君某今日领教了。”

    “告辞！”

    君北业压下体内翻涌暴动的罡气，长啸一声直冲天际。

    众人侧目。

    君北业此番力挫三神，力敌三大神域。若是就此遁去，绝无人非议，反而要惊叹、传扬其名、其实力！

    只是。

    神道却要威严大损。

    神道诸神，又岂肯如此？

    “君北业！”

    “神道手段，繁花似锦。你此番才领教一二，如此离去岂不可惜？”

    伴随这道似水如歌、如铜铃般又蕴含冷冽的声音响起，一道倩影身穿甲胄出现在天际。

    风姿绰约、英姿飒爽！

    赫然是神道之中，第一女尊神——南平城隍韩府君！

正文 第两百四十三章 渡劫如儿戏，突破似饮水！【第四更！】

    君北业冲天而起，天际四方顿时有数尊神灵显化。

    北面。

    太姥山大山神云一法师脚踩山水，头顶悬空一口紫冉丹炉，镇压一方。

    东面。

    清源山大山神凌霄子法师周身算筹环绕，玄之又玄排列，勾连冥冥虚空。

    南面。

    崇江水神凌云子法师口含天宪，‘封’、‘镇’二字斗大如天，万里白云都要定住。

    西面。

    永安城隍连城连府君手持一手持城隍法印，一手展开‘万里江山图卷’。印与图合，铺展开来。

    四尊大神，分立四方，阻断君北业一切逃遁之路。

    韩无垢站立虚空，把控全局。城隍法印最是威能，伺机而动。

    这般架势，立刻将整个大明引爆。

    “太姥山大山神云一法师！”

    “清源山大山神凌霄子法师！”

    “崇江水神凌云子法师！”

    “永安城隍连府君！”

    “还有南平城隍韩府君！”

    “三位尊神才去，神庭又有五尊大神降临，看来君北业此番真是插翅也难逃！”

    ……

    有强者感受到建宁府中五尊大神气息，顿时惊道。

    这五尊神，全都是不逊色于楚文曜、玄成子以及玄青子的神道尊神。

    云一法师不必多说。

    他飞升之初就与韩无垢相识，算是投在其麾下。

    即便之后与徐彦哲因神域相近而亲近不少，可终归还是韩无垢这一系的尊神。

    至于清源山神凌霄子、崇江水神凌云子这两师兄弟则是从白羽界中飞升上来，归拢在韩无垢身旁。

    永安城隍连城乃是神庭资历最老的一批，他与韩无垢关系极好，相护抱团。

    以这五位大神为首的一系，便是神庭之中实力最强的一股势力。

    而以楚文曜、玄成子、玄青子以及沙州城隍方思远方府君四位大神为首的，则是屈居第二。方思远曾在楚文曜手下任职，发迹也要多亏楚文曜提拔，归于一系情理之中。

    以楚文曜为首的这一系势力在君北业手上吃了亏，韩无垢却是领着自己这一系来找场子。若是真被她擒了君北业，楚文曜等怕是更加抬不起头。

    如此好戏，谁肯错过？

    一时间，大明内外无数星辰境强者投来目光的同时，也在迅速往此处赶来。

    星辰境强者，可远隔数万里感受到神道五大神的气息恢弘，也能感受到君北业如剑凌冽的气势。只是这般感受，终究不如亲眼所见。

    如今的大明，星辰境强者呈井喷之势。以至于大明天际，一道道玄光掠过，引起无数慌乱。

    场外纷杂暂且不论。

    场中。

    君北业压下脸上潮红，三柄神剑也不收起，悬在背后上下沉浮，给人无比强烈的冲击。

    他看向韩无垢，朗笑道，“韩府君，延平神庭这是要与君某行车轮战？”

    这般询问，其中意味不问自明。

    君北业才战楚文曜三神，如今韩无垢五神又来，不是车轮战又是什么？

    只是此问，却显出君北业心虚。

    “君北业。”

    “你背叛玄天道，挑拨玄天道与紫竹林之战，又在东海掀起巨浪致使百万百姓死伤，数以千万计的百姓遭逢大难流离失所。”

    “此举有违天道，天理难容。我神道秉承天道，执掌天地，却容不得你这等邪魔外道！”

    韩无垢长发乱舞，一脸正气森然。每一言，都有雷霆相伴，仿佛天地都在怒斥君北业罪行，当真是言出法随！

    “哈哈！”

    君北业仰天大笑，肆意狂放，甚至眼泪都笑了出来。

    韩无垢静静立在虚空，并不理会君北业这般作态。她盯着君北业，心中却有玄天道主的声音回响——

    “十数年前，一向深居浅出的君北业一反常态，频繁行走东海。那时君北业不起眼，无人关注。但事后回想，从那时起，君北业似乎变了个人。”

    “性格大变倒也罢了，其后却在短短十数年间，从停滞数十年无寸进的凡尘境层次，一跃成为火劫境尊者，这般进度，未免骇人。”

    “种种迹象，分明显示，这君北业绝非此前默默无闻、唯唯诺诺的武道废材，十有八九被人冒名顶替，不知有何种图谋！”

    ……

    韩无垢以一州神道之力，与紫竹林及紫竹林奴役的三千玄天道大战。此战延绵数十天，最终还是以韩无垢胜出为终结。

    紫竹林实力虽强，更胜在诡异，可南平州中终究是韩无垢主场。再者，紫竹林在东海深处与君北业一战，虽重创了君北业，与此同时自身也有创伤。

    这种情况下，逞威一时还行，却无持久作战之力。

    韩无垢待紫竹林力竭，以神道统合山河之力，以南平州中留下的‘山河轮转北帝神篆引周天星辰伏魔玄光大阵’将其镇压，也从玄天道主等玄天道门人口中得到了关于玄天道变故、君北业底细。

    “城隍金眼！”

    韩无垢心中断喝一声，w ww.txt8 0.co m唤出城隍金眼。金眼扫过，想要探查君北业底细。

    如玄天道主猜测，君北业太过诡异，被人冒名顶替的可能性高达九成。可以韩无垢的道行，竟看不出丝毫伪装迹象。

    金眼破妄，配合神道神通，或许能够看出些端倪。

    只是。

    君北业又岂是任由随意探查之辈？

    “想探查君某跟脚？”

    君北业嘴角露出一丝讥讽。

    他指了指天，就见天上乌云再次汇聚，黑云压城之势袭来。

    韩无垢眉头微皱。

    连城传音，“韩府君，这君北业难道要故技重施，再渡雷劫？”

    云一法师、凌霄子法师、凌云子法师三神脸色也不好看。

    雷劫一重巅峰的君北业，就有如此实力，可力挫三大六品神。若是再次渡劫攀升，又该何等恐怖？

    此刻阻止，已然不及。

    雷劫之威，非同小可。即便是神道正六品，也不敢直面锋芒。

    “退！”

    韩无垢目光一闪，令四神退后，自己也退后数十里，远离雷劫风暴中心。

    “又来！？”

    围观的一众武者也是惊的两眼圆瞪。

    此前君北业便临阵渡劫，修为攀升，战胜楚文曜三神。此刻面对阵容更强的韩无垢等五神，竟又要渡劫。

    武道雷劫，难道如此儿戏？

    怎么君北业渡雷劫、提升修为，竟如吃饭饮水般轻松写意！

    在众人一阵惊叹中，就见君北业轻松度过第二重雷劫，修为攀升到第二重巅峰。

    这还没有结束，紧接着又是第三重雷劫，君北业的修为直接攀升到三重雷劫巅峰，只差一步就能踏足入劫境第三层次——风劫境！

    雷劫消散。

    雷狱之中，君北业走出，如帝如皇一般，君临天地。

    接连突破，君北业身上的气势已经积攒到巅峰，直欲冲破九霄。与之相比，原先浩大的五尊神道正六品的气息，反倒显得有些渺小。

    两者差距，被君北业顷刻间无限拉大。

    已然不成平衡。

    君北业任由暴涨的气势肆掠，脸上露出一抹笑意，看向韩无垢道，“君某十数年积攒的底蕴如今消耗一空，擒摄的怪异也损失大半。”

    “这些代价，需要尔等、需要神道众神来偿还。”

    “尔等，做好准备，承受君某的怒火吧！”

    君北业虽脸上带笑，可这一抹笑却令人胆寒。

    听得君北业之言，韩无垢这才发现，在君北业右手上，那枚食指不知何时竟血肉模糊，更能看见森森白骨。就连中指也有波及，伤痕累累。

正文 第两百四十四章 吾不喜！

    大明。

    建宁府。

    君北业修为暴涨，呈碾压之势。

    神道危急。

    远在阴间。

    林诏盘坐在恶狗岭前，阴魂从三屠水中走出，踏入恶狗岭。

    偶尔，有阴魂携光芒而来，恭敬上奉，踏入轮回。

    这些阴魂皆有大背景，背后有武道大能存在。

    这一日。

    一道金光阴魂从三屠水中跌落，初时慌乱，旋即看到一尊金甲神将盘坐在前，威严不可侵犯。这金光阴魂踌躇片刻，从众多浑浑噩噩阴魂中走出，向这金甲神将而来。

    “天涯海界参合山庄慕容习拜见镇守神君！”

    慕容习身穿玄衣，眉心处有金芒闪烁，左手执一道金黄符篆，右手执玉符，上前恭敬拜道，并呈上玉符。

    他抬眼暗暗打量这位镇守神君，心中颇为好奇。

    轮回转世之地，向来只在传说中见到零星一角。今日能够亲身体会，慕容习如何不好奇？

    只是。

    慕容习抬眼偷看，却是看到一双蕴含冷意的眼神。那目光犹如实质，透彻神魂。慕容习只感觉遍体生寒，紧接着眉心金光暴涨，左手金黄符篆也被激发威能。

    “什么？！”

    慕容习大惊。

    按照玄心阁中所言，眼前这尊镇守神君无喜无恶，只要供奉给足，便可安然通过。可为何此番，竟出手为难？

    林诏目光落在慕容习眉心处。

    神光透彻，一座空中楼阁显现又迅速掠过，最终显化一座大殿。

    大殿之上，一尊身形矮小却有给人无比沉重压迫感的老者高坐。老者抬眼，与林诏目光隔空对视，“镇守神君息怒，可是老夫这后辈无知冒犯？”

    老者眉头微皱，目光从下首两道身影扫过。那两人身形一震，从这眼神中感受到一股难言的意味。

    “原来是玄心阁。”

    林诏摇头，一指破碎慕容习身上金黄符篆，才瓮声道——

    “气息！”

    “吾不喜！”

    话毕，大手一挥将慕容习打入恶狗岭中。

    “不要！”

    慕容习惊恐，大叫出声。

    他乃是参合山庄强者，参合山庄并无武道大能，难行轮回之事。但慕容家毕竟立足赤雷部洲多年，与大能级别的武道强者也有交情。慕容习能够前来转世，便是托了玄心阁中的关系，请动玄心阁大能出手相助！

    参合山庄浪费一次天大人情，才求来玄心阁大能出手一次。那玉符乃是镇守神君之供奉，金黄符篆却是保他前往轮回终极所在的保障。此刻金黄符篆被破，跌入恶狗岭中，哪里还有幸存的道理？

    慕容习惊惶，定住身形。陡见四方上下，皆有恶狗眸光闪烁，令人心颤。

    再一瞬，就有万千恶狗铺天盖地而来。

    “啊——”

    恶狗岭中，便又添了一道惨叫声。

    林诏将慕容习抛入恶狗岭中，不再过问。

    正如慕容习自身所知，没有金黄符篆护身，踏入轮回之地便如普通阴魂一般，再无任何优势。

    这一下，却是被林诏打入尘埃。

    “参合山庄。”

    “玄心阁。”

    林诏沉吟。

    他镇守恶狗岭多年，来自玄心阁的转世阴魂也有不少，他自然识得。只是林诏却没想到，参合山庄竟能请动玄心阁大能出手助其弟子转世。

    两者之间的关系耐人寻味。

    特别是如此时期，林诏在赤雷部洲正是被参合山庄盯上，双方隐隐有所冲突。林诏虽未显露，但是给参合山庄制造些意料之外的麻烦，以分散其精力，倒是顺手为之。

    “参合山庄与玄心阁终究不是一体。”

    “此番本君出手，致使参合山庄慕容习轮回失败，想来参合山庄少不得要猜忌一番。”

    “若能令两者离心离德，当真大善。”

    几番思索之后，林诏忽的心中一动，却是将目光投向天际，洞彻阴间直贯阳世！

    ……

    空中楼阁。

    殿上。

    随着林诏将慕容习打入恶狗岭，其目光便消逝在大殿之上。

    上首老者略微沉默，脸上皱纹如沟壑，看不出喜怒。

    下方两道身影战的笔直，心中惴惴。其中一人，中年模样，背后悬着一柄巨斧，出声道，“老祖，家兄轮回不知出了什么变故？”

    这中年人名唤慕容明，正是慕容习族弟。慕容习在赤雷部洲名声不显，可要说起慕容明，却能令赤雷部洲为之一振！

    参合山庄！

    翻江怒斧——慕容明！

    慕容家当代最顶尖强者，五气朝元大尊者！

    而立在慕容明身侧的老者，便是参合山庄第二尊五气朝元大尊者，也是除却慕容明之外唯一一尊五气朝元大尊者——慕容贤！

    参合山庄与无相禅院能够在赤雷部洲拥有如今地位，牢牢把控玄心阁之下第二层次的交椅，与这两位五气朝元的坐镇离不开关系。

    两大顶尖强者齐至，便是为了慕容习转世之事。

    可谁想却发生这等变故。

    方才响彻大殿的言语还在回荡——

    “气息！”

    “吾不喜！”

    ……

    这让慕容明、慕容贤二人心中惴惴。慕容习乃是慕容家最有可能成就第三尊五气朝元大尊者的强者。这次魔界之战重伤垂死之际主动转世，便是为了重头再来一次，修正修行路上一切错谬，从而登顶五气朝元之境。

    乃至更高境界。

    为此。

    参合山庄不惜动用玄心阁老祖昔日欠下的人情。

    上首老者，正是玄心阁两位武道大能之一——拔山老祖！

    拔山老祖看向慕容明、慕容贤二人，摇头道，“轮回之地，恶狗岭外镇守神君向来温和，这次却突兀出手，言不喜慕容习气息。”

    他也是不解，更不会想到轮回之地的那位镇守神君早就与参合山庄有嫌隙。

    慕容习恰逢其会，实在是倒了血霉。

    本有希望成就超然大能的一代天骄，就此入轮回，不复前尘！

    “这——”

    慕容明眉头紧皱，只得问道，“不知家兄现在如何？”

    慕容习可是慕容家中排名前十的强者，更胜在潜力巨大。本以为拔山老祖出手，轮回可万无一失。哪知道会出现这等变故！

    “镇魂符篆被镇守神君破灭，老夫留在慕容习身上的印记激发一次业已消散。此刻，慕容习已入恶狗岭，能否顺利轮回就要看他的造化了。”

    拔山老祖淡淡出声，补充道，“即便轮回，一无镇魂符篆，二无老夫印记，你等也无从寻找。即便侥幸找到，也无法助其觉醒前世记忆。”

    这般说来，便是一切皆休！

正文 第两百四十五章 猜疑重，嫌隙生！

    慕容明、慕容贤对视一眼，满脸苦涩。

    这样一来，慕容家不但损失了一尊五气境大尊者，更是绝了第三尊五气朝元的希望，损失不可谓不大。

    拔山老祖拂袖，道，“轮回之所镇守神君之变故，实乃慕容习自身缘故。你等所求之事，老夫尽力，昔日情分已清。”

    “且去吧！”

    话毕，拔山老祖身形黯淡，竟悄无声息消失在大殿之上。慕容明、慕容贤二人即便是五气朝元之境，仅差一步就能踏足如此大能境界，却也丝毫察觉不得。

    殿上。

    玄心阁现任阁主莫北雄伸手虚引，道，“二位，请。”

    慕容明、慕容贤脸色难看，并未停留，直接出了大殿。

    大殿之外，赫然是白云朵朵，风声呼啸，一座立在空中犹如城池一般的楼阁显现。从楼阁俯瞰，赤雷部洲北域一角一览无余！

    ……

    二人踏云而行，身上气息激荡。

    慕容贤皱眉道，“依族叔所见，轮回之地变故，是否为拔山老祖刻意所为？”

    慕容贤样貌较之慕容明更显老迈，却是慕容明子侄辈，故以‘族叔’称之。这在修行界中，倒不是什么奇闻。

    他传音入密，看向慕容明。

    不怪慕容贤多心，实在是事情太过蹊跷。玄心阁乃至天涯海界众多超然势力之弟子轮回转世皆无意外发生，偏偏他慕容家弟子转世，就有变故。

    拔山老祖的解释，并不能让慕容贤信服。

    “拔山老祖与我慕容家有旧，昔日未发迹时，幸得我慕容家一位老祖宗指点。这次能求得拔山老祖出手，也正是因为这点情分。到了他们这个层次，求的是心无尘埃，拔山老祖既然认下昔日情分，答应出手，便没有必要从中作梗，徒作小人。”

    慕容明看的透彻。

    只是他心中也有困惑，更是憋屈。

    本以为此番转世，慕容家能得第三尊五气朝元！到来头却是鸡飞蛋打，不但第三尊五气朝元没了指望，连与拔山老祖的情分也清了。

    当真是憋屈！

    “族叔。”

    “拔山老祖背后毕竟是玄心阁。我慕容家若只是添了第三尊五气朝元还好，可慕容习天赋之高有目共睹，若不是早年道路错误，怕是早就先你我而成五气朝元。即便如此，他也逆天而行，成就五气境！”

    “转世重来，谁敢保证慕容习不能超越五气朝元，达到他拔山老祖的境界？”

    “玄心阁有所忌惮，从中作梗，便不足为奇！”

    慕容贤眸光闪烁，看向天际楼阁，脸上露出一丝桀骜。

    玄心阁为赤雷部洲霸主，压在参合山庄之上无数年。慕容贤有此念，倒也是人之常情。

    “唉！”

    “时也命也！”

    “此事今后休要再提。”

    慕容明沉稳，叹了一声便直坠云霄，消失天际。慕容贤最后望了眼天上楼阁，身形一瞬，同样消逝。

    ……

    延平法域，盘卧神池之中的林诏睁眼。

    七年间。

    神灵投影于赤雷部洲行走，游戏人间；一道分身镇压阴间恶狗岭，为镇守神君。

    林诏本尊则始终在法域中，吞噬无穷神力，苦熬神体，提升道行。

    法域天际，陈仓石鼓大阵运转，人道气息纵横。

    随着林诏道行的提升，陈仓石鼓大阵能够给林诏带来的提升也越发缓慢。好在按照林诏推算，陈仓石鼓大阵一直可以助他成就一品境界。速度慢些，倒也无碍。

    这次，林诏本尊从潜修中苏醒，却是不得不出。

    大明之中，神道独尊。

    延平神庭发展步入正轨，有韩无垢、楚文曜等众神把控，当无大碍。但天地之间，并非一成不变。

    道有云，天衍四九，其一遁去。

    变数，始终存在。

    “君北业。”

    林诏目光深邃，一眼洞彻天地，落在建宁府中，掐算不停。

    建宁府中。

    君北业一人独斗韩无垢等五尊大神，呈碾压态势。其举手投足间，都有破灭之威能。身前三柄神剑威能随着君北业实力提升，威能暴涨。

    一剑出，削平山岳，斩断江河。

    那擎天一般的山岳倒塌，死伤生灵何止上万？

    大地崩裂，江河倒灌，宛如天倾之灾。

    韩无垢、连城、云一等神从未如此狼狈，连招架之力也无，只能仓皇躲闪，不敢直面君北业锋芒。

    寻常雷劫三重巅峰便已然超越神道正六品，更别说君北业这等不可以常理度之的异数！

    “神道危矣！”

    围观强者中，有人惊叹。

    君北业恍如远古魔神，一招一式皆是毁天灭地之威。韩无垢等根本无力招架，甚至连效仿楚文曜等，逃窜回神域也做不到。

    轰隆隆！

    随着一阵轰鸣，君北业一掌擎天，陡然拍下！

    “紫蟒绝学——乱葬大手印！”

    一掌变化，手掐印诀，遮天蔽日，轰轰烈烈向韩无垢拍去。这一掌若是拍实了，韩无垢绝无幸存之理！

    “糟糕！”

    韩无垢心中大急，神力疯狂涌动，不敢力抗，想要躲避这一掌。可是掌印之下，韩无垢好似凡人陷入泥潭之中，四周空间凝滞，根本寸步难行，更别谈躲避一掌！

    说来也是。

    能够被君北业称之为绝学的神通，又岂是寻常？

    “受死吧！”

    君北业脸上露出狞笑。

    他有秘法，能积攒底蕴压制修为。底蕴越深，将来成就越高。他胸有沟壑，诸般谋划在心间，却被韩无垢等神道神灵逼得不得不提前动用底蕴，更是将其擒摄的众多怪异仓促消耗，价值被压缩到最低！

    这让君北业如何不怒？

    强者一怒，天塌地陷！

    韩无垢心生绝望。

    然神道不可欺，神灵不可辱！

    轰隆隆！

    韩无垢调动自身无穷神力，打入城隍法印之中。这却是自知无望生还，要以最后的尊严，与君北业硬憾一击！

    “蝼蚁尔！”

    君北业面露嗤笑，心中不屑。绝对的力量之下，韩无垢的尊严反击，在他眼中不过是蚍蜉撼树而已。

    “完了！”

    “那可是韩府君！”

    诸强惊呼。

    神道之中，以清溪神君为尊。而在清溪神君之下，韩无垢定然是占据第一席位。这等神道强者若就此陨落，于神道而言打击不可谓不沉重！

    四方强者瞩目，呼吸屏住。

正文 第两百四十六章 其人之道，还施彼身！【第三更】

    “清溪神君，当真不出？！”

    有人想到林诏。

    君北业虽强，可清溪神君这位神道至尊更是举世无敌。若清溪神君出，不说镇压君北业，必定也能势均力敌！

    似是听到呼唤。

    修长一指洞彻虚空，轻轻一点。

    “啵——”

    仿佛是戳破了一层水膜，虚空中‘啵~’的声响简直犹如在耳侧，令人神魂一清。

    而就是这一指，就是这一声响，君北业脸色大变，瞬间煞白。

    韩无垢化身利剑，做最后尊严一搏。却见头顶天际，大手印轰的消散。再一转眼，如苍穹一般耸立的君北业身躯不受控制的颤抖起来。

    “神君！”

    韩无垢心中充满劫后余生的欢喜，一眼认出，那洞彻虚空的修长手指，正是林诏之指！

    “清溪神君！”

    一众强者也猜到那手指背后之人。

    危急之际，清溪神君终是到来，挽狂澜于将倾！

    神道众神心中大定，一众强者心中也升起无尽期待。

    不怪他们如此，林诏虽为露面，可人的名树的影，林诏建立神道神庭，威压大明数十年，自身便是传奇！

    君北业表现的如何强悍，也只是后来者、突起者，无法比拟！

    天际。

    方才消失的乌云再次汇聚，这次的乌云更加厚重，即便远隔百里、千里围观的强者，也感到神魂一阵冰冷。

    天地间，仿佛有一双眸在凝视。这眸光冰冷、无情，理性到了极致。

    “雷劫！”

    “又来？！”

    众人一阵错愕。

    这短短时间，已经是第三波雷劫。

    难道是君北业感受到清溪神君带来的压力，又要再次临阵渡劫突破？

    “不对！”

    “这雷劫不是君北业召唤而来！”

    终究有人看出，君北业此刻神情，满是狰狞，又带有惶恐、绝望，绝非主动渡劫。

    “是清溪神君召唤！”

    有人惊觉。

    这一下，众人顿时恍然。

    若是清溪神君召唤，那就再合理不过。雷劫出现，超乎君北业预料，他才会这般模样。

    而清溪神君出现，一指出，就有雷劫降临，岂不恰恰证明，这雷劫乃是林诏召唤？！

    “这——”

    “当真是好一出大戏！”

    一众强者只觉精彩无比，看的过瘾。

    君北业接二连三召唤雷劫，渡劫突破，将神道众神碾压，狠狠落了诸神脸面。如今清溪神君一面不出，就要以其人之道还治其人之身！

    当真是霸道！

    “哈哈！”

    “你君北业不是渡劫如儿戏，突破似饮水嘛？这下子无须你亲自召唤雷劫，清溪神君为之代劳，好生突破去吧！”

    “清溪神君，果然名不虚传！这一手，堪称妙哉！”

    “神道至尊，清溪神君！”

    ……

    有人大笑，有人戏谑，有人惊叹。

    林诏一出，神道丢失的颜面尽数找回，甚至因为林诏举重若轻的神来一指，直接将自身格调拔升数筹，连带着神道威严不降反升！

    “神君！”

    韩无垢五神、延平府中万千神灵全部投来目光，对林诏的崇拜达到极致。

    雷劫之外暂且不提。

    乌云之下。

    君北业脸色难看，阴沉似能滴水。

    他抬头看天，只觉赤身不着衣，一切底细都暴露在天地之间，天意之下！

    “清溪神君？！”

    君北业看向延平府方向，方才一指正是从那个方向探来。他从四周强者口中，知晓此人便是开创神道的一代霸主——清溪神君！

    林诏立在神域之中，并未搭话。

    君北业沉不住气，开口道，“神君能一眼看破君某底细，实在令君某佩服。只是天劫之下，君某神魂不存，难道神君就不好奇这其中隐秘？”

    这是传音入密，君北业不想露怯人前。

    生死之间，君北业要自救。

    此刻天上乌云汇聚，却不是先前雷劫，而是天意把持之天劫，威力胜之雷劫何止千倍万倍？

    哪怕是五气境大尊者，也休想独善其身。

    君北业来头甚大，可如今也不过是雷劫三重，如何能抗！

    他以惊天大秘相救，只盼这位‘清溪神君’出手。一旦脱困，给他些许时间就能恢复遮掩气机秘法，皆是还不是天高任鸟飞海阔凭鱼跃！

    林诏依旧不言。

    天际，天劫酝酿已然到了最后阶段。雷霆电光闪烁，风火齐发，要行诛灭异数之威能。

    “神君！”

    “我非此界之人，有无数秘传、无上法！神君救我，定不相瞒——”

    “啊——”

    话音未落，天劫降下。

    那紫黑色的雷霆劈下，第一下就将君北业的头顶劈开。罡风雷火灌入，君北业历经火劫、雷劫淬炼的武道真躯，顷刻间化为飞灰。

    三柄逞威神道的神剑，远在数十里外也难逃劫数，炸裂开来，不知所踪。

    “好强悍的雷劫！”

    一众强者惊的胆颤。

    他们不知此乃天劫，为天罚之劫，只以为是更强大的雷劫。看到强横不可一世，几乎为天地主角的君北业瞬间灰飞烟灭，一时间还有些惊愕，难以适应如此翻转。

    肉身破灭，君北业神魂瞬间暴露出来。

    天劫之下，连神魂都要磨灭。

    君北业神魂感受到威胁，拼命挣扎。只可惜其肉身存在之时，尚且无法逃脱天劫制裁，又遑论此刻！

    只是。

    在第二波天劫降临之时，君北业神魂即将消散之际，林诏终于出手。依旧是一指，神力缠绕编制成符印入君北业神魂眉心。其神魂在天劫余威之下，早就孱弱不堪，无法抵挡。

    轰隆隆！

    天劫被阻，天意暴怒。

    一道风火雷霆降临，就要将阻劫之人一并惩戒。

    林诏不慌，一连几道神力打出，又将金榜之中磅礴能量散于天地。

    “嗡嗡！”

    天劫怒火平息，嗡响两声盘旋片刻，终是消散。

    一场精彩纷呈的大戏这才落幕。

    林诏卷着君北业残魂归于法域，韩无垢等五神对视一眼，身形一瞬往延平府归去。一众强者或停留、或远走，还有的找寻君北业遗留三神剑碎片而去，只留下建宁府这片群山之地一片荒芜。

    至于这出冲突的导火索——云雾阁楼，却早已被君北业收摄，又随着天劫一同消散！

正文 第两百四十七章 涅槃【第四更】

    法域神殿。

    嚯！

    林诏大袖一挥，一道身影滚落在地，赫然是君北业。

    君北业稳住身形，抬头看向上首这尊神道神灵，脸上惊惶一闪而逝。其终究是一代枭雄，历经生死劫难，更受淬炼，不卑不亢。

    “清溪神君。”

    “君某知晓你有逆天之能，就连天罚之劫也可无视，实在佩服。”

    君北业一面整理思绪，一面道，“君某手中掌握不小的秘密，而神君又有造化神魂之能。若神君能助君某夺舍重生，所有秘密绝不隐瞒！”

    君北业心中忐忑。

    他如今的生死尽数掌控在林诏手中，其手中确有筹码，只是是否能够令林诏动心，助他夺舍重生，实在未知。

    “他施展手段自天劫下将我救出，定是为了我身上的秘密而来。或许——”

    君北业也无把握，只能以身家性命堵上一把。他看向林诏，眼眸清澈，道，“神君不用去想强硬手段，若不能夺舍重生，君某宁肯神魂自爆也绝不妥协！”

    他盯着林诏，全神戒备，做出姿态。

    林诏并不怀疑君北业的决心。

    ‘不自由，吾宁死’的气节，武道强者从来不缺。

    只是——

    “本君跟前，汝可尝试能否自爆神魂。”

    林诏淡淡出声，并未展露任何神通。

    君北业听了，眉头微皱，却发现眼前林诏如同神光山岳一般，将一切乾坤镇压。在他心中，竟生不出任何自爆的念头。

    这一惊可是非同小可！

    “你做了什么？！”

    君北业沉声问道。

    无法控制神魂自爆，最后自保的手段也没了。如今真是任由林诏宰割，饶是君北业，心态也接近崩溃。

    林诏看向君北业，也不遮掩，道，“本君执掌神道，为神灵。尔区区残魂，生杀予夺尽在本君一念间。”

    “神魂自爆。”

    “本君不许，便不能。”

    林诏语气淡然，却令君北业一颗心沉到谷底。

    顿了顿，林诏又道，“你如今残魂一道，搜魂、奴役皆可。只是这般，于你庞大记忆而言，总有不能尽善之处。是以本君留你性命，若配合，当可入轮回，今后有重来之机。”

    林诏所言，倒并非欺骗。正如他所说，不管是搜魂还是奴役，对于君北业这个层次的强者而言，都很难将其庞大的记忆库完全得到。

    而以林诏所知，君北业实非天涯海界武者，乃是来自天外未可知的世界。

    于天涯海界而言，君北业便是‘偷渡者’，黑户一枚。

    天意未曾察觉，林诏执掌神道，伟力归于自身倒是看出端倪。

    正因如此，林诏一指点出，戳破君北业遮掩气机根底之法，从而使其暴露天意之下。

    天劫才至！

    这就相当于林诏向天意揭露了君北业。

    天劫之下，雷劫三重的君北业也无法幸存。最终还是林诏以金榜能量为代价，从天意手中得到君北业一缕残魂。

    现如今，林诏也已知晓，那金榜能量不是其他，正是玄之又玄的‘功德’。

    妖魔鬼怪！

    天意不容！

    林诏将其斩杀，恰合天意，于是天降功德。常人自然无法动用这功德分毫，一生斩妖除魔积攒，也难以显化。但林诏有至宝金榜在手，却是能够将这功德转化为神力或是提炼神位，用处多多，是林诏迅速崛起之资本！

    君北业欺瞒天意，获罪于天。林诏散之功德，换取君北业残魂。

    代价不可谓不大。

    好在君北业身上蕴含的秘密，足够弥补林诏的损失。不说其他，只要得到擒摄怪异之法，便是大赚！

    至于君北业原先那个世界，林诏虽有好奇，却不是非要探知不可。神道稳步提升，待林诏执掌一界，早晚能够探索天涯海界之外诸天万界。

    但君北业的出现，让林诏警惕。

    他此刻连天涯海界都未曾完全掌控，又出现君北业这等‘天外之人’的变数。林诏要确定，这是个例，还是说天涯海界已经被另一个强大世界盯上。

    稍有疏忽，对林诏、对神道、对天涯海界来说，都颇为不利。

    君北业不知林诏所想，却也知道眼前这位清溪神君对于他掌握的信息颇为看重。正在他暗想，是否能够以此作为谈判的筹码之时，林诏悠悠道，“如今，你唯有将你来历、所修秘法尽数告知，接受本君之言，无可谈判。”

    “若不配合，本君也没有时间虚耗，最多错过些记忆，来一次搜魂。”

    林诏语气淡然，落在君北业心中却森寒无比。

    强势！

    绝对强势！

    你不配合，我就搜魂！

    林诏向君北业表达了自己的决心，于君北业，唯有配合一途，从而争取渺茫的转世重生之机缘！

    思绪混杂，诸多念头化为一空。

    君北业确信林诏决意，嘴角苦涩，道，“君某知无不言言无不尽！只求神君信诺，放君某轮回转世。”

    ……

    君北业的妥协在林诏意料之中。

    彼此筹码不对等，君北业先天就没有与林诏讨价还价的余地。

    只是从君北业口中得知的信息，却是印证了林诏心中最坏的猜测！

    “山海界！”

    “梦游三千秘法！”

    林诏盘坐神池，眉头微皱。

    原来。

    君北业来自一座名唤‘山海界’的世界。此界广袤，有九山九海之地，生灵万万亿。其地之广、生灵之众，与天涯海界倒是无法较出高下。

    但是山海界中，武道昌隆绝对远胜天涯海界。

    那个世界，入劫境、五气境都只能算作一般。如君北业所在的紫蟒宗中，五气朝元之境的大尊者就有数十之多，大多只能作为执事。

    门中长老，全都是武道大能层次，即天涯海界中超然老祖的境界。

    这个境界，在山海界中被称之为——

    涅槃境！

    武道晋升至此，犹如神兽凤凰涅槃，有九生九死之变化。若能完全渡过，届时不仅实力大增，距离长生之境也能更近一步。

    紫蟒宗中，长老、宗主，包括太上长老等，全都是这个境界。

    涅槃九变，一变一重天！

    其中九变强者，历经九次涅槃，比之初晋涅槃境的武者不知强悍多少倍。

    君北业擒摄怪异，也与这等强者有关。

正文 第两百四十八章 梦游三千【第五更】

    “涅槃境武道大能，九生九死，九次涅槃，可造化一地，称为福地。”

    “怪异玄妙，若是在涅槃之时将其炼化，能增强涅槃成功几率，更能增益福地。”

    林诏回想君北业所言，眼中精光闪烁。

    福地！

    涅槃境大能武道通天，一举一动皆是造化。涅槃之时的气机沾染，就能将一灵气断荒芜之地造化为灵山宝地。

    也是福地雏形。

    九次涅槃之后，福地完全成就，蕴含强者气机，为涅槃强者掌控。

    福地，便是涅槃境强者的底蕴！

    怪异能够增益福地，或使之扩大，或使之质量提升，殊为难得，万金难求。

    不过。

    增益福地，与增强涅槃几率相比，又算不得什么！

    “涅槃之境，九死一生。”

    林诏心中也在感叹修行不易。

    无论是神道、仙道，还是此世武道，都要历经磨难，千难万难才能有所成就。

    涅槃，达到这一境界，身心都处在寂灭的边缘，在生与死之间徘徊，感悟生与死的奥义。如若彻底悟通生死之秘，便可一窥长生之境。

    正是因为对生与死的领悟，天涯海界这些超然大能，才能够觉察阴间所在，并加以利用。

    处在这一境界的武者，他们的修为随着涅槃的进程而忽强忽弱，明灭不定。寻常时，乃是凌驾五气朝元的绝强者。

    可一旦进入‘涅槃期’，生死意境环绕，实力忽高忽低乃是常态。

    强横时可以发挥出超越涅槃境的实力，虚弱时甚至还不如五气境武者。

    涅槃之境对于武者来说，既是一次莫大的机遇，也是一次巨大的凶险。堪破生死之谜者，将会破茧化蝶，从此拥有问鼎长生之境的最坚固的基石。

    而无所明悟者，就此将灰飞烟灭。任你武道通天，到头来也不过黄土一捧！

    这等凶险之境界，‘怪异’却能增加其成功几率。哪怕只是一丝，也足以令山海界众多涅槃境大能趋之若鹜。

    事实上，也确实如此。

    山海界中，怪异早就消逝无数万年。又无人掌握怪异奥秘，更无法培养或是制造怪异。山海界中的涅槃境大能，想要获得怪异，只能从其他界得到。

    即便如此。

    哪怕是一尊最低级的‘荒级’怪异，也是天价，万分难得。

    君北业以‘梦游三千’秘法，在天涯海界中获得的怪异要是带回山海界，价值之大可想而知。

    毕竟，怪异可不仅仅对涅槃境大能有益处，对于涅槃之上的强者同样有不可思议之功效！

    说来好笑。

    在天涯海界中为‘妖魔鬼怪’之流的祸患，到了山海界竟然成了武道修行的稀缺资源。

    着实嘲讽。

    “怪异。”

    “福地。”

    “涅槃。”

    林诏心中思索，如何将这些达到利益最大化，化作其神道晋升的资粮。

    君北业带来的山海界压力，令林诏也有些急迫。

    涅槃境强者在天涯海界已然是顶尖大能。至少林诏从阴间轮回之地以及赤雷部洲等多方面得到的信息，都指明天涯海界超然势力中的超然大能，仅为涅槃境。

    但是山海界中，却不止如此。

    紫蟒宗，于山海界而言，只是小门小派，屈居一隅。在九山九海之上，尚有超越涅槃境的武道强者，甚至据说还有真正踏足长生之境，与世长存的至尊！

    只是那等强者，君北业也不曾见到过。

    君北业在山海界紫蟒宗中，位于十数位长老、数位太上长老以及宗主之下，为五气朝元之境。这等修为，放在赤雷部洲，乃至整个天涯海界中，都是一等一的强者。

    涅槃不出，便是至强！

    “若此人不打神道与本君的主意，待其从天涯海界中收割一波，回到山海界或许可以一窥涅槃之境！”

    林诏暗道。

    君北业修行之法，在山海界中被称之为‘梦游三千’。

    这类武者须得有得天独厚之资质，修行神魂秘法，精通虚空往来变化之术。如此，方能‘梦游三千’，即穿梭三千界，往来虚无间。

    “梦游三千。”

    “当真是好法门！”

    林诏得知此法，也不由惊叹。这等法门，能令君北业这等区区五气朝元之境的武者，勘破世界从而往来。其中限制虽然极多，却也了不得。

    此等法门，令君北业来到天涯海界，也就代表着紫蟒宗、山海界中，将有源源不断的强者赶来，要征服天涯海界为山海下界，资源培育之地！

    被这样一个虎视眈眈的强敌盯上，天涯海界简直就是一块香饽饽。

    林诏与神道处于其中，怎能独善其身？

    林诏之压力，正来源于此！

    ……

    法域神殿。

    众神肃立。

    有资格站在神道至高神殿之上的，除去林诏之外，唯有十九尊！

    这其中，有韩无垢、楚文曜等神庭老资历，或为一州城隍府君，或为正六品土地君，共九尊神。

    又有白羽界飞升上来的九名法师，如云一法师、玄成子法师等，如今也是正六品大山神、水神。

    最后还有一人乃是延平府山岳使叶山泽。

    其福缘深厚，机缘所至倒也后来居上，成了神道正六品。

    延平神庭，共有正六品神位二十二尊。其中十九尊便在此，另余‘延平府北城大土地’、‘延平府南城大土地’、‘五岛湖水神’三尊神位空缺，悬而未决。

    饶是如此，神殿之上也是济济一堂。

    偌大神庭，从当初清溪山上小猫小狗两三只，到如今正六品神近二十，恍如昨日。

    众神肃立，按照资历、职位分立。其中派系早就明朗。

    韩无垢面无表情。

    到了她此刻的境界、地位，早就能够管理好诸般念头，喜怒不形于色。

    楚文曜同样如此。

    此番。

    以他与韩无垢为首的统共八神，不敌君北业，丢了自身颜面不说，也堕了神道威严。神君此刻将他们召集于此，若说楚文曜心中没有些许忐忑那是假话。

    “不知神君会如何惩处我等。”

    楚文曜心中暗暗猜测。

    韩无垢等七神，心中也在忐忑。

    这时。

    神座之上神光闪烁，林诏显露身形。

正文 第两百四十九章 三术

    “参见神君！”

    众神躬身拜道。

    旋即起身，看向神座之上的林诏。林诏一如既往，脸上无悲无喜，看不出端倪。

    忐忑时，林诏开口。

    “君北业出身玄天道，却被邪魔所侵，堕为魔物。”

    一开口，便将君北业贬入妖魔之流。如此，楚文曜、韩无垢等不敌君北业，是魔物强悍。然清溪神君出手，最终依旧是邪不胜正。

    宣扬出去，倒也能在普通百姓中树立神道、众神光辉伟岸的形象。

    武道武者特别是其中强者没有这般好糊弄，却也不是大事。神道的根基，终究在于这些普通百姓。

    楚文曜等闻言也是一喜。

    这样说来，预想中的惩罚或许可免。

    果然。

    林诏并未提及此事，手臂一挥间，十九道灵光激射，落入众神眉心。

    “寻异术！”

    “摄封术！”

    “望气术！”

    灵光之中，赫然蕴含三道术法。这三道术法，皆是林诏自君北业身上得到，加以微调，改为适合神道神灵、步虚道修士及武道武者修行的三法。

    寻异术！

    即为寻找怪异之术法，君北业正是凭借此术，才能屡屡察觉常人无所觉察之怪异所在。

    摄封术！

    寻找到怪异之后，还得有擒摄之法。延平神庭掌握的怪异不少，却没有应对之法，只能派人将其重创，严加看守。其中操作繁琐、耗时耗力，变数又太多。

    掌握摄封术后，将所有怪异擒摄，便是一劳永逸。

    而且，在林诏心中不少想法，都离不开怪异。此术，便是其中关键。

    至于望气术，却与寻常望气术不同，或许称之为‘察异数术’更为合适。此术乃是林诏特意为君北业这等天外之人所创。神道神灵、步虚道修士习练之后，但凡遇到君北业等不属天涯海界之‘偷渡者’，可自主激发。

    这样一来，山海界乃至其他界潜入天涯海界之人，至少在魔心岛范围，都可以第一时间发现，加以铲除、防范。

    这是防微杜渐之术，却也是釜底抽薪之术。

    只可惜神道规模有限，仅能管控魔心岛一地。魔心岛之外偌大天涯海界若有君北业之流，却无能为力。

    “不过。”

    “君北业所言，他是得到了一块鳞甲。此鳞甲乃天涯海界之物，以之为凭，才能确定天涯海界坐标，从而梦游三千而来。与之一同得到鳞甲的还有数人，其中还有紫蟒宗之外武者。”

    “却不知除了君北业外，有没有其他人降临天涯海界。”

    林诏推衍天机，得到的信息朦胧，隐约之间却有一种心悸感。这种感觉，只能说明山海界中，除了君北业外，必有其他武者乃至门派势力，盯上了天涯海界！

    是以。

    神道扩张，迫在眉睫！

    一念及此，林诏让众神退下，处理善后事宜并将‘寻异’、‘摄封’、‘望气’三术传下，以稳固后方，积攒资本。

    至于林诏，则将注意力转移到赤雷部洲铁血神宗。

    ……

    铁血神宗，山门所在。

    林诏高坐，杨三鹤等铁血神宗一众入劫境高层尽数在列。

    七年来，林诏并未插手铁血神宗日常事务，只是令杨三鹤尽可能多的收集情报。其中，包括‘玄心封魔断虚大阵’详情及参与布阵的诸派、诸强神兵概述和历史演变。

    玄心封魔断虚大阵，封印了魔心岛，抽取其天地灵气，致使魔心岛与外界隔绝，并灵气稀薄。

    这道封印，限制了魔心岛的武道发展，但对于林诏对于神道来说，何尝不是一层天然的保护伞。

    有了这道封印，如皇龙府、金童剑派、巨阙门等赤雷部洲门派，想要进入就要大费周章。给了神道发展时机。

    所以。

    短时间内，林诏不想让这道封印被破，甚至在掌握了枯荣妙相法竹之后，还有更大的野心。

    让铁血神宗调查这方面的情报，也是基于这个野心。

    “神君。”

    “这是属下等调查到的所有有关于‘玄心封魔断虚大阵’的情报。”

    杨三鹤将一卷书册恭敬呈上。

    林诏接过翻看，对于魔心岛封印的了解更加透彻。这些倒还是其次，林诏最关注的还是封印中有哪些五气神兵、涅槃神器乃是无主之物。

    他盯上的，正是这些无主神兵、神器！

    书册上，果有记载。

    时代更迭，世事变迁。当年参与封印的强者、门派陨落、没落不在少数。不少神兵、神器都失去掌控，迷失在阵势之中。仅凭玄心阁、无相禅院、参合山庄等零星掌控的神兵、神器，根本难以完全掌控大阵。

    这些年，他们倒也在阵中寻找无主神兵神器，可惜阵势玄妙，神器有灵，收效甚微。

    因此，阵中无主神兵、神器绝不在少数。

    林诏炼化的枯荣妙相法竹，就是其一。

    “有此名单，本君倒是可以将这些神兵一一炼化，甚至掌控封印大阵。”林诏将书册收起，脸上露出一丝笑意。

    他为神道至尊，麾下有六丁六甲神将随时听调，出入阵势内外、行走阵势之中皆是等闲。只要肯下功夫，掌控玄心封魔断虚大阵，只是时间问题。

    念定。

    林诏看向杨三鹤，道，“此事你做的不错。”

    “属下不敢。”

    杨三鹤不敢自傲。

    林诏笑了笑，又道，“除了‘玄心封魔断虚大阵’之外，本君列下的天材地宝名单，有无着落？”

    “启禀神君。”

    “这些天材地宝，实属罕见。其中大部分更是闻所未闻，只有寥寥七种有些端倪。这七种中，还有五种名称不同，只是习性功效却与神君提供的相差不大，无法确定是否为神君所需。”

    杨三鹤回道。

    他心中也有忐忑。

    林诏列出的天材地宝名单多达数百，长长一列名单，他却只打听到七种，其中还有五种不确定。而得到手的，更是只有其中之一。

    “七种？”

    “不错。”

    林诏心中一喜。

    无论是仙道还是神道修行，积年累月的苦熬少不得，功法传承少不得，天材地宝的增益辅助，同样少不得！

正文 第两百五十章 玄炎黄粱米

    魔心岛中，灵气贫乏。

    林诏搜刮地皮，堪称掘地三尺，最终也没有发现对于神道修行能称得上天材地宝的灵药或是其他宝物。于是这些年只能以一些普通灵药，炼制些普通丹药，如养神丹、培神丹，能助阴魂、低阶阴神恢复神魂床上，巩固神魂。

    除此之外，也就是陈仓石鼓，布下阵势能够增益道行。

    其他毫无收获。

    但是洪荒之中，神道修行可不止如此。

    种种天才地宝，令神灵一步登天的也有不少。

    如东来紫气无花草，生长于灵山之巅，吸收日月精华，有壮大神魂、令阴神阴极生阳之功效。寻常阴神炼化一株，顷刻就可登临阳神之境，为超越品级之天地大神！

    如涂阳水，诞生于涂阳山山石缝隙之间，千年凝聚一滴，一滴涂阳水能令品级神灵瞬间恢复所有伤势。哪怕是一品神灵重伤垂死，只剩下一缕残魂，也能救活！

    如沐恩灵根……

    如岩浆玲珑血目果……

    ……

    仅林诏听闻的，就有数百类之多，令神道神灵为之疯狂。就算是对于仙道修士，也是极为珍贵。

    林诏降临此世，修神道，自然也寻找过这些天材地宝。

    却一无所得。

    然魔心岛毕竟是封印之地，灵气稀薄，地域狭小。魔心岛外，却有广袤天地，林诏奴役杨三鹤后，第一时间就令其打听这些有助于神道修行的宝物。

    心有期盼，却也有最坏的心理准备。

    如今得知，已经有七类宝物的消息，林诏如何不喜？

    要知道，铁血神宗只是赤雷部洲区区小派，能够接触到的层次极低，却能查到七类。至少证明，天涯海界中的神道修行资源，远超林诏预料。

    “北极冰川龙月草！”

    林诏从杨三鹤手中接过一方玉盒，眼中一亮。

    这就是杨三鹤唯一打听到并且寻到的宝物。

    北极冰川龙月草！

    其形似蛟龙，散发淡淡月华，又生长于冰雪极地之中，故此得名。

    北极冰川龙月草入手冰凉，神魂之中也有清凉之感。神灵修行，将其植入自家法域，可使诸邪不侵，万念不起，乃是清心静神的绝佳宝物！

    此物难得，没想到天涯海界中竟有生长，更被杨三鹤得到。

    林诏仔细端详，确认无误，这才将其收起。

    除了北极冰川龙月草外，尚有其他天材地宝，杨三鹤只打听到消息。因其珍贵，却没有得到。

    其一。

    玄炎黄粱米！

    这是灵米，成长之时，通体火红如同玄炎，炙热无比。无论是仙道修士、武道武者还是神道神灵服下，都有黄粱一梦之感。长久食用，不但能化为自身底蕴，更是可以提升道行境界。

    这种提升幅度不大，可日积月累之下，却不可忽视。

    于神道神灵而言，若是每日能以玄炎黄粱米为食物，修行速度必定数以倍增！

    “玄炎黄粱米珍贵，赤雷部洲根本难得一见。只听说玄心阁中有少量培育，供五气境大尊者以及两位老祖食用。其他弟子，哪怕是入劫境尊者，想要得到一两也是难得，更不用说玄心阁之外的武者。”

    杨三鹤苦笑道，“属下动用诸多关系，却也求不来一粒玄炎黄粱米。”

    这倒也正常。

    玄炎黄粱米何等珍贵？

    其不同于丹药，无丹毒困扰，无丹药抗性，可长久服用增加底蕴。而对于五气境大尊者乃至涅槃老祖来说，更看重的还是其能够提升道行境界，对于他们的武道修行可谓是大有裨益。

    到了他们这个层次，每进一步都是艰难。

    玄炎黄粱米自然也就愈发珍贵。

    “玄心阁。”

    “玄炎黄粱米。”

    林诏暗暗记下，心中却有志在必得的决心。

    洪荒中，神道昌隆，对于玄炎黄粱米的培育也颇有研究。无数年实践，洪荒修士哪个不知，神道神灵掌控万灵信仰，最适合培育玄炎黄粱米！

    以香火之力化下灵雨灌溉，配合神道妙法，培育出的玄炎黄粱米不但产量大增，品相更是远超寻常之人培育。

    林诏若能得到玄炎黄粱米的灵种，悉心培育，绝对能够令神道众神实力迅速提升。

    如今限制神道扩张、神庭发展的，不就是韩无垢、楚文曜等众神道行不足，无法掌控更强神位嘛？

    即便林诏自身，也有这方面的问题。

    玄炎黄粱米的出现，配合陈仓石鼓大阵，绝对能够令这个积攒的过程大大缩短。

    而除了玄炎黄粱米外，其他五种天材地宝，同样价值不小，也同样的难以获得。虽然名称与洪荒有所不同，可外形、特性、功效皆是不差。

    这倒也正常，毕竟是两方天地，名称诧异实属正常。

    杨三鹤递上名单——

    “空禅玄木。

    赤雷部洲仅有无相禅院栽有一株。此木玄妙，时常有禅音似真似幻响起。无相禅院武者，修行佛门武学，在此树下相得益彰。

    据传，无相禅院三大五气朝元之境的禅师，其中就有两位是在此树下悟道修行，从而突破！”

    ……

    “太虚微尘。

    一粒尘，蕴含虚空，是炼制神器的重要材料。玄心阁严格管控，但凡出现第一时间或收购、或抢夺，从无外流！”

    ……

    “惊雷石。

    惊雷山上孕育，石中藏惊雷。武者持之修行，可令自身真元、罡气中蕴含一丝雷霆属性。无论是渡雷劫，还是修行雷属性武学，都有极大裨益。

    此山，为玄心阁掌控。惊雷石，全数供应玄心阁武者！”

    ……

    “深海九凝乳。

    深海泉眼之中，得天地造化偶有孕育。服之，可壮大武道肉身、滋养神魂七魄。若是炼入神兵，可加快神兵虚实转换进程，乃是炼制五气神兵之至宝。

    已知产出深海九凝乳的七处泉眼，五处为玄心阁掌控，参合山庄、无相禅院各掌一处。”

    ……

    “琉光天晶。

    琉光秘境特产，可祛除神魂之中一切异状。琉光照耀神魂，可使之壮大。

    此秘境，为玄心阁掌控。”

    ……

    一连五类天材地宝，除了名称与洪荒不同，其他皆无二般。

正文 第两百五十一章 滚回去！【第三更！】

    “太虚微尘。”

    “空禅玄木。”

    “深海九凝乳。”

    “惊雷石。”

    “琉光天晶。”

    林诏心中澎湃。

    这其中，太虚微尘乃是炼制神道法器的绝佳炼材。炼制法器之时，添加少许，可使法器威能增幅数筹。

    空禅玄木与玄炎黄粱米类似，常在树下，能增幅悟性提升神灵悟道的速度。

    深海九凝乳滋养、壮大神魂，乃是直接提升神灵修为之宝物。

    惊雷石，石中至阳雷霆可淬炼神魂，助神灵凝练身躯、锤炼神体。若能从中掌握一丝阳极意境，更是绝妙！

    琉光天晶，净化香火愿力。任你万千杂念，一并祛之。经过琉光天晶净化的香火愿力，精纯无比，为神道神灵所喜。

    这些宝物难得，但终究存于天涯海界。林诏心有定计，只是还需细细谋划。

    倒是玄心阁对于赤雷部洲的把控程度之深，令林诏心惊。

    “各种修行宝物，大多都在玄心阁管控之内，少有外流。”

    “以无相禅院与参合山庄的实力，竟也只能分一杯残羹！”

    不管是玄炎黄粱米，还是太虚微尘等宝物，不是根源被玄心阁占据，就是搜罗市场一揽而空。

    以至于，林诏除了北极冰川龙月草外，竟连一粒玄炎黄粱米也得不到。

    神道修行物资不易得手倒也罢了，林诏真正在意的是玄心阁对于赤雷部洲如此深层次的把控，实在是当之无愧的霸主。这样一来，神道要走出魔心岛，无异于虎口夺食、火中取栗！

    以玄心阁表露出的霸道，两者之间，定有一战！

    不过这些暂且遥远。

    神道连魔心岛也未曾完全掌控，与玄心阁的冲突不是短期之事。

    ……

    从铁血神宗获得情报之后，林诏马不停蹄，御使六丁六甲神，正反六合阵开，没入玄心封魔断虚大阵中。

    不论是玄心阁、无相禅院还是参合山庄。

    他们仅掌控一件或是数件神兵、神器，对于此阵的掌控远没有那般随心。甚至，他们只能够凭借神兵、神器，往来魔界，却不敢真正出现在阵中。

    毕竟此阵威能极大，稍有不慎就可能迷失其中，再甚者被无主神兵、神器击杀也有可能。

    林诏不同。

    他有六丁六甲护身，施展神道手段，又有无妄心灯在手。阵中迷雾于他而言，不值一提。行走其中，闲庭信步般。

    如此。

    时间流逝。

    转眼，又是四年过去。

    此时，距离皇龙府伊苏尊者等进入魔心岛，已经过去十一年之久。按照伊苏尊者所言，穿行魔心岛封印的传送阵被毁，金童剑派、巨阙门两派摸索、重建，至少也要十年时间。

    事实上，也确实如此。

    十年过去，在第十一年的年头，金童剑派才总算瞒天过海，将破封印之传送阵布置完善！

    魔心岛外，荒芜一岛。

    数十名武道强者林立岛屿之上，面前是一座六角星芒大阵。阵势中央，有一枚圆环沉浮，散发光芒。

    恰是无定宝琢！

    “哈哈！”

    “皇龙府那群老不死的，自以为毁去传送阵一切痕迹，就可以将我金童剑派阻在魔心岛封印外，简直痴心妄想！”

    “这种计策，对付巨阙门那些傻大个还凑合！”

    数十人中，为首的赫然是一名锦袍童子，约为六七岁模样。这锦袍童子背悬一柄比人还高的血色长剑，肆意狂笑。

    其后数十强者，脸上同样有癫狂之色，各个样貌年轻，其中有几人甚至只有八九岁模样。

    瞳孔中，甚至有血芒隐隐浮现。

    若是有赤雷部洲武者在此，一眼就能认出，这便是亦正亦邪的金童剑派之人。金童剑派修行‘金童剑法’，越是修行，样貌越发年轻。

    修行到火劫境，便是十七八岁模样。

    修行至雷劫境，便是十三四岁模样。

    修行至风劫境，便是十一二岁模样。

    修行至朝元之境，更是稚童一般。

    此等武学，着实怪异。而且修行之后，武者心性大变，极为偏激，或易怒、或嗜杀，不似魔头却更胜魔头！

    锦袍童子，正是金童剑派掌门——血剑童子！

    嘲讽一番，心中畅快之后，血剑童子手持血剑，狞笑道，“诸位，随吾杀入魔心岛！”

    “杀！”

    “杀！”

    “杀！”

    一众入劫尊者癫狂吼叫，直将三百里海域掀起滔天巨浪。

    “起！”

    血剑童子最先出手，一剑点出，血色罡气肆意灌入阵中。

    其他尊者同时出手，血色漫天，剑气纵横。

    顷刻间，一道门户洞开。只要踏过，就能进入魔心岛。

    “魔心岛！”

    “桀桀桀！”

    金童剑派数十位尊者发出桀桀怪笑之声，随着血剑童子迈步，就要降临魔心岛。

    这时。

    一道声音自荒岛之上响彻——

    “滚回去！”

    仿佛铁杵，又似是长枪，从虚空而来，直接将那阵势门户捣的粉碎。

    金童剑派众尊者一时愣住。

    “滚回去！”

    “滚回去！”

    “滚回去！”

    霸道冷冽的声音还在荒岛上响彻，金童剑派辛苦十一年建造的传送阵，却已经破碎。

    甚至。

    一只大手跨越虚空而来，竟然向趁着传送阵爆开的混乱，要将无定宝琢抓走。

    无定宝琢乃是传送阵根基所在，只要无定宝琢不失，金童剑派数年间便可再次立起一座传送阵。

    如此重要，岂容有失？！

    “找死！”

    血剑童子脸上又羞又怒！

    他放豪言，讽皇龙府、巨阙门，眼看就要降临魔心岛，却有这般变故。便如同是一计耳光抽在脸上，响亮至极。

    而今。

    此人抽了他左脸之后，竟然又要反手给他右脸一巴掌。

    你让血剑童子如何不怒？

    “血剑天河！”

    金童剑派能与皇龙府、巨阙门分庭抗礼，岂是轻易可欺！只听血剑童子爆喝一声，金童剑派四十一名入劫尊者一齐出手。

    金童剑派，以血剑童子手中血剑为首，组成‘血剑天河’，直指虚空大手。

    这血剑天河虽不如皇龙府‘皇龙绝命曲’，却也是一等一的攻伐手段。

    “果然有两把刷子。”

    玄心封魔断虚大阵中，林诏感受到‘血剑天河’凌厉而纯粹的杀意，暗暗赞道。

正文 第两百五十二章 临罡风雷火山！【第四更】

    四年时间，林诏在阵势中炼化的五气神兵足有十三件之多。甚至还发现了一件涅槃神器的踪迹。

    只是以林诏如今的实力，还无法将其完全炼化，只能以水磨工夫与之僵持。

    但掌握十三件五气神兵，也足以令林诏对阵势有所掌控。

    寻常时候倒也罢了，此刻金童剑派想要钻玄心封魔断虚大阵的漏洞，却是第一时间被林诏发现。

    林诏也不露面，直接就将金童剑派辛苦搭建的传送阵破灭。

    甚至还想要将无定宝琢夺取。

    只是看到金童剑派以血剑天河要拼命的架势，林诏哪里还敢继续。

    “传送阵已破，本君不多陪了！”

    以林诏如今的实力，硬抗这一击绝不好受。索性，大手消散也不去管那无定宝琢，直接往魔心岛封印中一缩。

    轰！

    血剑天河与玄心封魔断虚大阵碰撞，发出惊天动地的声响。方圆千里，数座荒岛破碎陆沉，海浪掀飞数百丈。

    又是毁天灭地之景。

    只是林诏，早已消失不见，徒留下保住无定宝琢的一众金童剑派尊者，在海域之中怒骂跳脚！

    ……

    魔界。

    天空，一片灰蒙。

    大地延绵不知多少万里，山河纵横，让人更觉压抑。

    这这方大地之上，群山陡起，山峦之上，魔气环绕。一道道雷霆火光缠绕，一阵阵狂风呼啸卷起山石、卷动无边魔气，形成开山碎石索命的狂暴罡风！

    虚空波动。

    一道身影落在此处。这人四望一眼，手掐印诀迅速按下身形，消失在群山之中。

    ……

    林诏行走真实之中，身躯似虚似幻，气息不露分毫。

    “魔界。”

    “此方天地，与天涯海界大致无差，难怪魔界魔物可以进入大明肆掠，天涯海界武者也能进入魔界搜刮。”

    林诏这才恍然。

    此地，便是魔界。

    林诏与魔物接触多次，与魔界中闯出的魔物也有交集。甚至，如赤云魔帝、玄光魔帝、血蝠魔帝、寒山魔帝都折在他的手上。

    那寒山魔帝陨落而成的山脉，还坐落在延平府***世人惊叹。

    对于魔界，林诏接触颇多。神庭中建立了征魔军，七州七营征魔军探索魔界多年，许多成果也都汇聚到林诏手中。

    论及对魔界的了解，林诏绝对不弱。

    只是。

    此番却是林诏第一次入魔界。

    “罡风雷火山。”

    “大明之中两处魔窟通往魔界所在，其中蛇山魔窟距离罡风雷火山还有一段距离，无妄山却是直接连着罡风雷火山中无妄山。”

    “没想到。”

    “玄心封魔断虚大阵开辟的众多神兵、神器通道，也是连接此处。”

    林诏小心行走在群山之间。

    罡风雷火山的范围实在太大，怕是能够媲美天涯海界一座部洲，乃至更加广袤。其中罡风、雷火的威胁暂且不论，光是其中遍布群山各处的魔物，就令人头皮发麻。

    幸而。

    林诏降临之处，为罡风雷火山边缘。这里资源较少，魔气较为稀薄，但同时强横魔物也少。林诏降临时感应到，这方圆千里气息最强的也不过相当于武道入劫境。

    以魔界等级而论，便是魔帝层次。

    至于堪比武道五气境大尊者的魔尊，地位较高，在罡风雷火山外围见不到。

    “赤雷部洲中，如今掌握魔界通道的，仅有玄心阁、无相禅院、参合山庄、龙象道宫及如意神宫五大派。”

    “其中。”

    “龙象道宫、如意神宫，门中仅有一两尊五气大尊者，其安危至关重要，不可能身入魔界罡风雷火山这等险地。这两派，应当只能在罡风雷火山外围探索。”

    “至于无相道宫与参合山庄中，至强者为五气朝元之境。门中五气大尊者不少，估计不会吝啬。”

    五气大尊者相当于魔界魔尊。

    入劫尊者相当于魔界魔帝。

    对于龙象道宫、如意神宫而言，五气大尊者是门中镇海神针，不敢轻动。

    对于无相禅院和参合山庄，只要五气朝元至强者没有闪失，即便损失一两位五气大尊者，也在接受范围之内。

    林诏不由想到前些日在阴间恶狗岭外见到的参合山庄慕容习。

    “观慕容习阴魂，生前必定是五气大尊者。”

    “损失一位五气大尊者，参合山庄虽不好过，却也绝算不上伤筋动骨。”

    这就是一方部洲顶尖势力的底蕴。

    至于玄心阁，这般超然势力，只要涅槃老祖不死，就算门中入劫尊者、五气大尊者、五气朝元全数死绝，也注定是超然、是霸主，无可动摇！

    涅槃！

    与入劫境、五气境已然是截然不同两大层次。

    “接触生死之谜，境界堪比洪荒地仙，神道一品！”

    正是有这种认识，林诏对于天涯海界中涅槃老祖，才会如此忌惮。也正是因此，对于君北业背后的山海界才会如此警惕。

    “也就是说，玄心阁探索魔界，涅槃老祖不可能前来，但是五气朝元强者坐镇绝对有可能！”

    林诏行走山岳间，神念扩散。

    放在天涯海界中，各种或普通或珍贵的矿石随处可见；灵花异草也不少见，一头头魔物身上同样有炼制丹药或是炼制神兵的材料。

    “连接如此宝地十万余年，玄心阁底蕴该恐怖到何等地步？”

    林诏越看越为之心惊。

    这还只是罡风雷火山外围。

    玄心阁中，若派了五气朝元大尊者坐镇于此，必定入了罡风雷火山最核心处。那里的资源不管是量还是质，可都要远超外围。

    “看来玄心阁为赤雷部洲霸主，并非没有道理。”

    林诏总算知道，为何赤雷部洲中大多战略性资源都在玄心阁掌控中。底蕴如此之深，以大量普通资源放出的代价，去管控小部分战略性资源，当真再划算不过。

    倒是苦了林诏。

    神道修行一应资源，都掌握在玄心阁手中。

    “不过。”

    “本君手上砝码，不愁玄心阁不动心！”

    林诏轻笑一声，浑身气质一变，变成一丈高的魁梧大汉，身着一身甲胄，手持一柄开山斧，赫然是洪荒天庭巨灵神形象。

    这般伪装，即便是涅槃老祖当面，若不留意，也休想看出底细。

    速度加快，隐匿身形的同时，急速往罡风雷火山内围进发。

    林诏此行目的，乃是接触玄心阁，与其交易。这第一步，自然是见到玄心阁之人！

正文 第两百五十三章 发家致富靠魔界！

    魔界。

    罡风雷火山。

    越往深处，罡风、雷火愈发凶猛。这些罡风雷火无甚规律，林诏途径一座矿场。这里有一种名为‘赤云石’的矿物，是炼制低阶神兵、魔器的主要矿石。

    品级不高，胜在量大。

    一个个身穿龙象道袍的武者，手持神兵驻扎在此。其中，实力低的，仅为星辰境层次。实力高的，却有火劫境层次，与低阶魔帝相当。

    林诏识得他们身上的制式道袍和他们身上的气息。

    “龙象道宫弟子！”

    他曾在昆山城中见过龙象道宫弟子王铁柱，此刻自然不会认错。

    林诏驻足。

    只见在这露天矿场之中，数百身似岩石的丈许巨人面目狰狞，两脚脚腕却被拷上锁链。锁链坚固，即便岩石巨人力大无穷，可以开山凿石，也无法挣脱。

    “岩魔巨人！”

    林诏认出这岩石巨人，正是魔界中名声不小的岩魔巨人。岩魔巨人名声大，不是因为它们实力强，而是岩魔巨人模样暴戾性子却软弱，偏偏又力大无穷，以至于被魔界众多魔物奴役，为开矿、垦荒的苦力。

    这些龙象道宫弟子手上有神兵长鞭，岩魔巨人稍有懈怠，一鞭下去打的其浑身一颤，立马打起精神努力开矿，没有半点反抗。

    “到底是软弱成性的岩魔巨人。”

    林诏心中并无怜悯。炎魔巨人性子软弱，可那只是对于强者而言，若是放一尊岩魔巨人到了人间世俗中，屠城灭国绝不手软。

    “龙象道宫奴役这些岩魔巨人为其开垦矿脉，只需派出少量弟子监工即可。一年下来，仅此地开采出的赤云石，就足以炼制数千低阶神兵。哪怕粗略处理之后售出，也价值不菲。”林诏在赤雷部洲待了也有七年，对于赤雷部洲各种修行物资的价格也有了解。

    龙象道宫仅凭这一座赤云石矿脉，一年获利就赶得上铁血神宗三个月经营。这等矿脉，龙象道宫掌握的显然不止一处。如此算来，只要四座这般规模的赤云石矿脉，就可以与铁血神宗所有产业相比。

    而这，尚未算上龙象道宫在赤雷部洲的产业。

    这样想来，龙象道宫能够控制铁血神宗这样的门派，完全在情理之中。

    难怪赤雷部洲武者都说，与龙象道宫、如意神宫一比，其他一流门派简直可以称得上一穷二白！

    魔界资源如此丰厚，龙象道宫、如意神宫有此渠道，哪个一流门派能比？

    “发家致富，全靠魔界。”

    林诏也在感叹魔界之富有。

    这时。

    呼呼！

    呼呼！

    狂风呼啸，一阵罡风陡然掀起，直奔矿场而来。

    “罡风。”

    林诏眉头微皱，旋即掐印遁入地下，仅留一丝神念在外。

    “罡风！”

    “罡风！”

    “快躲！”

    龙象道宫弟子则惊慌的多。他们没有林诏遁地之能，但是生存在此，早就有所准备。林诏神念覆盖，只见那些龙象道宫弟子一个个身形暴起，直奔洞穴之中。这些洞穴遍布各处，深入地底。一旦进入，就有弟子在内部牵引巨石堵住洞**，防止罡风灌入。

    那些岩魔巨人倒霉的多。

    它们速度本不慢，奈何龙象道宫为了方便管理岩魔巨人，为它们铸造了特制脚镣。

    脚镣既坚固，又沉重。寻常开采矿石就是负担，这时躲避罡风，哪里来得及？

    “啊——”

    “吼——”

    罡风过境。

    林诏覆盖在外的神念都感到一阵刺痛。他听到矿场中传来嘶吼声，正是岩魔巨人发出。神念看到，数百岩魔巨人被一道道罡风刮在身上，体表那层岩石似的角质层早就破碎，大块血肉都被吹走。

    其中痛苦，无异于凌迟之刑！

    岩魔巨人随着罡风翻滚，在空中遭受凌迟酷刑，又被卷起，待落在地上、撞在山上时，只剩下一堆破烂骨头。

    呼呼！

    罡风来得快，也去得快。

    本井井有条的矿场此刻一片狼藉，数十龙象道宫监工弟子心有余悸从地穴中走出，长出了口气。再看到一个不剩只余下碎骨和脚镣的岩魔巨人，脸上又露出一丝愁容。

    岩魔巨人在魔界中颇为抢手。无数强者都在抢夺岩魔巨人为自家开矿。这一下损失数百岩魔巨人，对于龙象道宫来说也是不小损失。

    可惜。

    鱼与熊掌不可兼得。

    要想在突兀而来的罡风之下，保全岩魔巨人，就要撤去它们脚上的脚链。可一旦撤去，逃窜、暴起伤人的事故又难以避免。

    非得有更多、更强的道宫弟子，才能镇压。

    两权相害取其轻！

    这个道理，龙象道宫懂得。

    看着龙象道宫弟子忙碌开来，收拾残局。

    林诏摇了摇头，并未在此地过多停留。

    龙象道宫掌握魔界资源，区区一处矿场一年收益就可抵铁血神宗所有产业三月经营。可魔界凶险万分，占据如此财富，也要付出相应代价。

    林诏此番看到的，还只是龙象道宫奴役的岩魔巨人覆灭。想来在林诏看不到的时候、看不到的位置，龙象道宫弟子的陨落必定不在少数。

    毕竟。

    罡风雷火山中，除了这罡风，还有更加厉害的雷火，以及无处不在的魔物。

    强如参合山庄的五气大尊者慕容习，不也陨落了吗？

    世事无常。

    林诏继续前行。

    这一次，他并未遇到天涯海界其他门派，甚至连一名武道武者都未曾遇到。

    这也正常。

    偌大罡风雷火山，大多都是魔物，人类势力不过五指之数。能遇到龙象道宫一座矿场，已经是极小概率。

    林诏也不着急，径直往深处去。

    不管是龙象道宫，还是参合山庄，这些门派都不是林诏的目标。他们在赤雷部洲中，完全笼罩在玄心阁的霸主光环之下。各种战略性资源，都只能捡玄心阁的残羹剩饭。

    与他们交易，哪有直接与玄心阁交易来的痛快！

    再者说，林诏手上掌握的资源，也只有与拥有涅槃老祖的玄心阁交易，才能体现价值并且实现利益最大化。

    ……

    时间流逝。

    如林诏意料，罡风雷火山之广袤，绝不下于赤雷部洲。林诏施展神通，一个挪移就是数百数千里，可是足足三月后，还只是在罡风雷火山中间区域晃悠。

    这里虽然偶尔有魔尊的气息泄露，可数量极少，往往数万里也不见得能遇到一个魔尊。

    而据林诏所知，玄心阁中堪比魔尊的五气境大尊者数量不少，或许还有比肩巅峰魔尊的五气朝元强者坐镇。

    这等实力，至少也是在罡风雷火山较为靠内的区域，即便是占据核心区域也并非没有可能。

    “继续往前！”

    林诏愈发小心，浑身气息尽数收敛，连速度也慢了下来。

    若一个大意被魔尊发现，以他现在的实力，连逃都逃不掉。三月探索，可算是白费，容不得林诏不谨慎！

正文 第两百五十四章 怒

    这般小心前行。

    一晃又是数月。

    一处山谷之中，雷火肆虐痕迹还未消逝，一尊巨灵神将身形显露。

    正是林诏。

    大半年时间，林诏从罡风雷火山外围，径直来到内围，接近核心处。

    神念覆盖范围从方圆千里缩小到方圆十里。范围缩小，隐秘性却增强。即便魔尊强者、五气境大尊者，若不留意也无法察觉。

    神念扫过。

    七八里外有一恶水潭。恶水潭中，浑浊潭水深处，正有三名武者赤身盘坐，运功修行。在三人下方，一株宝莲绽放微弱光芒，驱散无孔不入的魔气，有净化精纯之能。

    三名武者在此，借助宝莲修行，一身罡气极度凝练。

    气息惊人。

    “五气境大尊者！”

    林诏瞳孔微微收缩。此三人罡气之浑厚，远超入劫境，定是五气境强者无疑。在此区域出现的人类武者，很可能就是玄心阁之人。

    但三人因为潭水中修行的缘故，皆是赤身。仅从罡气属性上，林诏还无法判断。

    林诏思索间。

    却见三人陡然睁眼，目光冷厉直接向林诏所在看来。

    “被发现了。”

    林诏皱眉。

    这倒是他大意了。寻常时候，他神念极度压缩，有意控制，并不会被魔尊层次、五气境层次的强者察觉。可是此时这三人正在闭关修行，正是灵觉最为敏感的时候，充满警惕之心。

    林诏此时神念窥探，须臾间就被察觉。

    “何人鬼祟？！”

    一声爆喝在林诏耳畔响起。喝声中灌注罡气，林诏身形猛地黯淡，险些直接消散。

    眼前三人，就连林诏本尊至此，也绝不敌，更何况一道只有本尊实力七八成的投影。

    恍惚间。

    三道身影直接落在三方，将林诏围住。

    林诏这时才看到，三人已经穿上了一身白色长袍，上有白云朵朵。

    “玄心阁。”

    这白云长袍，正是玄心阁制式长袍。眼前三人，当属玄心阁。

    王明宗看向眼前三米高的神甲巨人，感受其身上‘孱弱’气息，当即大怒——

    “小小蝼蚁，也敢窥探吾等！”

    他本以为窥探之人，实力至少与之相当。可谁料想，竟是只有火劫境层次！王明宗恼羞成怒，一掌擎天，向林诏拍下。

    两者之间，实力差距太大。

    王明宗为五气境强者，即便不施展任何武学，随意出手，也能将林诏斩杀。

    这是硬实力的差距，一切神通、术法皆是枉然。

    “且慢！”

    “本将乃——”

    林诏心中一紧，连忙就要报出名号。

    只是他目光落在王明宗脸上，却看到他气势猛涨，直接将其压的喘不过气来。嘴巴张不开，如何说话？

    “此人决意杀我！”

    林诏瞬间明悟。

    旋即，一掌归西！

    ……

    王明宗收掌，负手而立，脸上露出一抹沉思。

    一旁，王明安见状，出声道，“大兄，此人不管是何来历，既然胆敢窥探我等闭关修行，打杀了也不妨事。不管是天涯海界还是罡风雷火山，你我兄弟三人何曾怕过？玄心阁两位老祖，也不会坐视不理！”

    王明宗！

    王明安！

    最后一人，必定是王明杰！

    这是赤雷部洲中大名鼎鼎的王氏三兄弟，三人皆是玄心阁五气大尊者。三人一体，不但在玄心阁中命其极大，就连赤雷部洲中也有三人名号响彻。

    面容方正，身形魁梧的王明宗，正是三兄弟之首。他悍然出手，在林诏要报出名号之前就将林诏打杀，自然不是莽夫之举。

    实际上。

    正如二弟王明安所言，王明宗对于打杀一个火劫境蝼蚁并不在意。恶水潭中宝莲，对于兄弟三人修行提升大有助益，价值不菲。能够助五气境武者纯化罡气，这等宝物放在玄心阁中也是顶尖。

    消息传扬出去，难免阁中无人动心，徒生烦忧。

    直接打杀林诏，却能免去这些变故。而区区火劫境，即便背后有大势力撑腰，有大背景在。以王氏三兄弟的实力，以玄心阁在赤雷部洲的霸主地位，又怕了谁？

    这些想来正常。

    可王明宗心中，随着巨灵神将的消散，却生出一股不安来。

    到了他们这个层次，心血来潮必定有因。

    这才是王明宗沉默根源所在。

    沉默许久，王明宗终是抬头，果决道，“罡风雷火山暂时不能待了，先回天涯海界避一避。”

    魔界之中，不可抗因素太多。反倒是天涯海界，玄心阁为超然霸主，往云中楼阁中一缩，绝无性命之忧！

    “嗯。”

    王明安、王明杰两人见兄长脸色严肃，并未多说，直接应道。

    至于潭中宝莲，只能忍痛先放一放。此地隐秘，三兄弟也是极为偶然才遇到，倒是不怕短短时日就被其他人发现。

    ……

    延平法域。

    林诏睁眼，眼中有怒气喷薄。

    这是神灵之怒。

    王明宗三人，不敬神灵，打杀投影，着实触怒林诏。

    “不识抬举！”

    林诏本来的想法很简单：进入魔界寻找到玄心阁之人，说明来意，与之交易。

    之所以不从赤雷部洲直接寻找玄心阁交易，乃是为了不露跟脚。赤雷部洲玄心阁中，毕竟有涅槃老祖坐镇，林诏深深忌惮，哪敢前去。

    如此。

    便只有从魔界中接触玄心阁。

    可这般遭遇，却在林诏预料之外。甚至，林诏已经有最坏打算——

    玄心阁毕竟是天涯海界超然大派、赤雷部洲霸主。贸然上门寻求交易，很难被重视。所以林诏已经想好说辞，便以轮回之地镇守神将之使者的身份，与其谈判。

    林诏镇守神将的身份，对于玄心阁来说，绝不容忽视。若是惹怒，今后转世弟子就要像参合山庄慕容习一般，遭受刁难，难以携宿慧转世。

    这对玄心阁来说，打击绝对不小。

    可是。

    谁想王明宗三人仅仅为了保全恶水潭中宝莲的消息不外露，连话都没让林诏说完，直接就将投影打杀。

    实在令林诏憋屈。

    如何不怒？

    神灵理性，尊严却不可触犯，玄心阁之人打杀林诏投影分身，若林诏还上门解释再求交易，心气不顺注定修为难进。

    “如此倒也好了。”

    “玄心阁霸道，今后早晚有一战。此时交易为壮大神道，何尝又不是资敌。”

    “倒不如——”

    林诏眸光闪烁，心中念定。

正文 第两百五十五章 云梦剑山

    阴间。

    天涯海界已探知的如恶狗岭般轮回之地的入口共有八十一处。

    林诏成就南平州城隍时，开辟阴阳路，占据一处。

    为恶狗岭。

    此后多年，林诏修行也未曾放弃阴间探索。城隍金眼提升，道行猛进，探索的速度也提升无数。

    继恶狗岭后，相继又发现金鸡山、野鬼村、迷魂殿、刀山小径、火海炼狱、油锅池……等等十二处轮回入口。

    延平城隍神像法身，分化十三，坐镇各处。

    此刻。

    八十一处轮回之地入口关隘，已有十三处为镇守神将。若林诏能够将剩下六十八处入口寻到并且掌握，天涯海界轮回阵地便由林诏一言而决。

    当然。

    这个过程并不简单。

    或许待阳世神道把控天涯海界，阴间轮回之地入口都没能完全找到。

    ……

    阴间某处。

    三屠水之下，镇守神将肃立。在其身后有一凉亭，亭内有有一口深井正冒出滚滚泉水，正是迷魂殿，冒出的泉水正是迷魂水。

    来往阴魂一个个井然有序的排队饮水。

    饮了这迷魂水，这样才会能嘴吐真言，絮叨阳间种种罪行。每自述一桩罪行，身上孽障便深一重。

    罪孽深重的，万劫不复。

    罪孽较浅的，略受煎熬。

    行善积德的，无难无灾。

    林诏坐镇在此，一道阴魂自三屠水中跌落。稍稍愣神，目光落在林诏身上，上前献上供奉。

    “天涯海界云梦剑山段云海拜见镇守神君！”

    这段云海为中年模样，满脸刚毅，身上有淡淡剑意。仅这一丝剑意，就比大明之中长恨剑宗一众剑道武者高明不知多少。

    “云梦剑山。”

    林诏心中一顿，些许错愕。

    自他踏足阴间，占据轮回地入口这些年来，天涯海界各大超然势力轮回转世的弟子都遇到不少。

    十大超然。

    以真武炼狱、十二浮屠塔为至强，门中涅槃老祖众多，转世弟子也是最多。

    至于玄心阁，仅有两位涅槃老祖，转世弟子却是垫底。

    但是若要说最惨的，当属云梦剑山。

    “这云梦剑山仅有一位涅槃老祖镇压，超然地位颇为不稳。这些年来，本君遇到的云梦剑山转世弟子，只有一人。”

    “此人，为第二人。”

    天涯海界之阴间，虽有八十一处轮回地，轮回随机。可林诏毕竟占据一处多年，此后更是扩大到十三处，却只遇到一人。

    可见云梦剑山确实悲惨。

    “不过云梦剑山到底也是超然势力，比之其他超然有所不如，比起参合山庄、无相禅院这些门派，又超出无数。”

    “只是不知，此派是否有玄炎黄粱米。”

    林诏迟迟不受供奉，暗暗沉吟。

    这一来，倒是令段云海心中惴惴不安，“听说这位镇守神君威能无限，已经占据了轮回之地十三处入口。前些日，更是出手将赤雷部洲参合山庄一名转世弟子打入万劫不复之境地。”

    “这——”

    想到这里，段云海愈发不安。

    林诏盯着段云海，沉吟良久之后，才出声问道，“段云海，云梦剑山，可有玄炎黄粱米？”

    “……”

    段云海脸色憋的通红，险些阴魂消散。有劫后余生的庆幸，其余念头更是复杂，难以言说。

    一来。

    段云海没想到堂堂阴间镇守神君，居然如常人一般说话，说的还是天涯海界语言。

    二来。

    镇守神君身处阴间，竟打听‘玄炎黄粱米’。

    “难道。”

    “镇守神君对琉璃火已经不感兴趣，从吃火改为吃米了？”

    “只是他又是从何处知晓玄炎黄粱米的？”

    段云海手持琉璃火玉质剑符，一瞬间转过无数念头。口中却不敢迟疑，连回道，“启禀镇守神君，我云梦剑山确有种植玄炎黄粱米。”

    玄炎黄粱米对于武者来说，有增强底蕴，增益武道感悟之能。小门小派便罢了，如云梦剑山这样的超然势力，自然有培育。

    至于规模，则是另说，林诏却不在意。

    他看向段云海，一指猛地点出。

    嗡！

    段云海身上，一道枯黄符文瞬间激发，绽放光芒，将林诏这绝强一指抵挡。

    然而，枯黄符文抵挡一击之后，化为粉末随风消散。

    “神君！”

    段云海脸色瞬间煞白，没想到眼前镇守神君一言不合竟下此毒手。

    这下，没有老师符篆护佑，如何安然转世？！

    他想逃。

    只是镇守神君散发强大气势，将其阴魂压制的丝毫不能动弹，段云海只能眼睁睁的看着林诏再次伸出一指，直指眉心！

    轰！

    天涯海界，海域深处，有一座庞大岛屿横亘。这岛屿如同一座山岳，连绵起伏。有缓丘，也有利剑一般的山峰。这里迷雾笼罩，踏足其中，如坠幻梦之中，历经万千事万千情万千景，而不能自拔。

    唯有忠诚于剑，任你虚妄，自一剑破之，才能在此山中生存、修行。

    常人进入，须臾间便如行尸走肉，被此山迷幻。

    此山。

    便是云梦剑山。

    天涯海界十大超然势力之一，虽是排名第十，却也是常人眼中的霸主。

    这片海域，因此命名，唤作云梦海域。

    海域之上，万千岛屿，皆是云梦剑山附属，皆有云梦剑山外围弟子。

    至于云梦剑山正式弟子、精英弟子、核心弟子，尽数剑法通天，可入云梦剑山，不被幻梦所扰。

    随着林诏一指点出。

    云梦剑山，最中心一座利剑般的山峰之巅，一名剑客自盘坐中睁眼，目光洞穿虚空，与冥冥中存在的阴间之地镇守神君对视。

    这剑客一袭粗布麻衣，手臂、小腿都露在外面，脚上也是赤着。

    如同一山野村夫般。

    脸上胡须浓密，大半斑白，较显老态。

    唯独脸上没有一丝皱纹，皮肤又如婴儿般稚嫩。

    在他眼中，一片混沌。冷冽剑光在这片混沌之中倔强挣扎，似要破开混沌，终不可得。只能苦苦支撑。

    此人。

    便是云梦剑山涅槃老祖，也是云梦剑山唯一一尊涅槃境——

    终极守护——紫伯舟！

    “镇守神君。”

    紫伯舟睁眼，看向阴间投来目光的林诏，心中一沉。

正文 第两百五十六章 神道大发展之前夕

    身为涅槃老祖，对于近些年阴间变化，‘镇守神君’的神秘出现，并迅速占据十三处轮回地入口的消息，并不陌生。

    按理来说。

    天涯海界这些涅槃老祖与阴间轮回地镇守都有默契：只要供奉奉上，转世弟子便可安然通行。

    可这位新近出现的镇守神君，此番已经是第三次出手，干扰转世了！

    第一次。

    林诏初临，有天涯海阁弟子转世被阻，至今无所踪。那时林诏实力有限，还没能完全破去天涯海阁涅槃老祖留下的印记和符文，找寻这位转世弟子倒是存有一丝希望。

    只是第二次。

    也就是不久前，林诏再次出手，那位参合山庄转世弟子却没有这个侥幸，直接如同一般阴魂，堕入轮回，无从找寻、无法觉醒宿慧。

    此番。

    乃是第三次。

    紫伯舟心中有些苦涩。不论是涅槃老祖的接连坐化，后继无人，还是前些年至宝金榜的出现而致使的云梦剑山高手陨落，都是造成云梦剑山愈发示弱的原因。

    如此屋漏之际，偏偏又逢连夜雨——

    阴间轮回地镇守，竟又来落井下石？！

    迷魂殿外。

    段云海呆立，眉心印记闪烁，充当林诏与紫伯舟对话之桥梁。

    林诏看向紫伯舟。

    这已经是林诏第三次与天涯海界涅槃老祖接触，每一次接触，都让林诏心中多出一丝警惕。

    “涅槃武者！”

    “堪比地仙！”

    林诏愈发确定，涅槃老祖绝对是地仙层次的大能。只有这般，只有仙凡之别，才能让林诏从心底里产生一种压迫感。

    这是生命层次上的压制。

    正因为如此，林诏才万分谨慎，绝不在天涯海界中与玄心阁之类的超然势力打交道。

    云梦剑山，瘦死的骆驼依旧比马大。

    即便只有一尊涅槃老祖，林诏也不敢大意。

    “云梦老祖。”

    林诏也开口唤道。

    紫伯舟为云梦剑山唯一老祖，一己独力守护门派，在防御一道上的成就闻名整个天涯海界，被尊为‘终极守护’。

    又因为云梦剑山唯有这一位涅槃老祖，所以外人都称其为‘云梦老祖’。

    其实力排位，还在玄心阁拔山老祖之上！

    紫伯舟盯着林诏，不发一言。

    时间有限，林诏开门见山道，“云梦老祖，本君有一秘法与你交易，此法可助你提升涅槃几率，增益福地，你可愿意？”

    “此等秘法——”

    紫伯舟眉头微皱，心下略起波澜。

    天涯海界，各大超然势力中，都有秘法传承，可提升涅槃成功几率，也有增益福地之法。可这些法门全都是密不外传，甚至有时候连本门之人也不会传授，乃是绝密，立身之资本。

    云梦剑山中，自然也有这等法门。

    但是不管是增益福地的程度，还是提升涅槃成功的几率，都是微弱。属于聊胜于无的范畴。

    正因如此，云梦剑山一尊尊涅槃老祖才会在涅槃中相继陨落。

    如今。

    林诏出口便是一门秘法，虽不知是否高明。可即便再差，也定不会比云梦剑山的秘法更差了。

    唯一可虑的，就是这个交易的真实性。

    还有，这位轮回地镇守——

    紫伯舟收念，沉声道，“阴阳永隔，不知镇守神君如何与紫某交易，所需之物为何？”

    紫伯舟并未一言拒绝。

    哪怕不为了林诏口中的秘法，仅轮回地镇守的身份，就足以令紫伯舟谨慎对待，不敢轻易拒绝。

    “魔界。”

    “玄炎黄粱米。”

    林诏冷漠出声，淡淡回道。

    ……

    阴阳永隔。

    唯有神道神灵，达到一定品级即便自身威能不够，也可凭借执掌天地之权柄从而进出自如。

    但是对于此世武道来说，即便是达到了紫伯舟这般涅槃之境，堪比仙道地仙、神道一品，想要行走阴阳，也需要有奔赴生死的勇气和一定运气。

    事实上。

    天涯海界至今还未有涅槃老祖成功来往阴阳。可能有尝试者，但终究未曾成功，或退缩，或陨落。

    无人知晓。

    所以，林诏与云梦剑山的交易，便不能从阴间进行。

    天涯海界，因涅槃老祖的强大，自然也是不行。

    排除两界，只剩下魔界。

    林诏一早就将交易定在魔界，那时的交易对象是玄心阁。只是因为一些意外，此时交易对象成了云梦剑山。

    “倒也无碍。”

    “本君所求，无非是玄炎黄粱米。不论是玄心阁还是云梦剑山皆可。”

    林诏想着，目光落在身旁一脸苦涩的段云海身上。

    “这段时间，你就待在本君身边，重待转世之机。”

    段云海无奈。

    护身符篆被毁，眉心印记消散。不想堕入轮回不知前世，除了留在这位镇守神君身边，还有其他选择吗？

    “也算万幸。”

    “镇守神君对我及云梦剑山并无恶念，此举只为得到玄炎黄粱米。”

    段云海心中庆幸。

    要不是这一茬，他区区一道阴魂，早就被林诏踹进后方迷魂殿中，狠灌迷魂水蒙昧转世去了。

    “多谢神君！”

    段云海认命，低头躬身拜谢。

    ……

    云梦老祖紫伯舟如何进入魔界，与林诏交易，林诏不去关心。

    云梦剑山虽没落，也不可轻视。大举进军魔界，建立魔界通道或许做不到，可派一二弟子借用一下赤雷部洲几派的通道，进入魔界盘旋一段时间还是轻而易举。

    如何操作，就看云梦老祖了。

    林诏此刻，只要将交换所需的秘法准备好即可。

    ……

    君北业自山海界而来，为仅差一步就能登临涅槃的五气朝元强者，对于这等秘法早有涉猎。

    其中包括擒摄怪异、炼化怪异以及利用怪异修行等等方面，包罗万象极为复杂。

    君北业掌握的，也只是擒摄怪异方面。至于炼化怪异，至少有五气朝元之境的修为不可，以他现在的实力暂时还未能掌握。

    至于利用炼化之后的怪异修行，那却是涅槃老祖才能做到的范畴。

    君北业手中，只有秘法，还未参悟。

    林诏拿住君北业一缕残魂，这等秘法第一时间就弄到手。他要与云梦老祖交易的‘秘法’，赫然就是其中利用怪异修行的这一部分。

    “如此。”

    “云梦老祖想要修行秘法，就要自身钻研擒摄怪异、炼化怪异的法门。山海界武道超越天涯海界无数倍，无数年月加上机缘巧合才研究出的法门，云梦老祖怕是有生之年也别想研究出。”

    林诏嘴角扬起。

    这般，云梦老祖以玄炎黄粱米换取秘法之后，还要源源不断从林诏手中获得炼化后的怪异。

    这一招绝妙，就连林诏也不禁有些得意。

    有云梦老祖这个交易者，今后神道修行的资粮绝对能够解决大半。待神道再次发展壮大之后，从云梦剑山得到的玄炎黄粱米也能培育出一定规模。

    自给自足之外，一部分出售，又能获利无数。

    神道前途，堪称光明万丈！

    光速发展的前景就在眼前！

正文 第两百五十七章 戚宗玄、左无涯

    林诏决策内外，来往魔界、阴间、天涯海界。

    大明。

    随着林诏将三道术法赐下，立时掀起暗涌。

    首当其冲，便是生存在大明境内的怪异。

    昔日十大妖魔势力中的东海紫竹林、大荒影子山，以及飘忽不定的红叶山庄相继被擒摄。

    神道势大。

    即便是实力最强的紫竹林也要束手就擒，更别说稍弱一筹的影子山和红叶山庄。

    其中紫竹林因玄天道多年管制，心思单纯，从未作恶，暂且只是被镇压神域之中，留待林诏处置。其他两大怪异，影子山和红叶山庄在天地大变中，皆达到星辰境巅峰层次，也就是山海界中划分的宙级巅峰。

    与受创后的紫竹林相当。

    两大怪异罪孽滔天。

    影子山时常出大荒，肆掠人间，屠害生灵数百万之巨，化作十九道血影为山中护法。这十九道血影，每一道都有星辰境战力。再加上影子山怪异异象增幅战力，更是难缠。

    神道正六品大神携麾下众神亲自出手，才将其十九道血影破碎，将其镇压擒摄。

    至于红叶山庄，也颇为了不得。

    其神出鬼没，每一次出现，都象征着一次腥风血雨。不论是普通百姓、江湖武者，甚至是步虚仙道修士，陷落在红叶山庄之中的数不胜数。

    众神联合推衍，确定红叶山庄方位，施展神道挪移之术赶去将其摄封，总算解决千百年之大患。

    如此。

    大明之中名声最大的三大怪异尽数解决。

    剩下的就是在大明四境、四极之地寻找其他怪异的踪迹，从而将其‘捕捉’。

    捕捉怪异，如火如荼。

    至于对山海界自君北业之后降临之人的探查也在隐秘进行中。只是大明毕竟广袤，即使有林诏赐下的望气术，想要找到其中几人，也是大海捞针一般艰难。

    这件事急不得，严加防范即可。

    除此之外，封神依旧在继续。只待大明鼎定，神庭众神顷刻就能圆满，甚至连从神、鬼差、阴兵天兵也不会缺少。

    ……

    时间流逝。

    魔心岛封印外，金童剑派十一年苦功被林诏破坏，气急跳脚之后重新开始。这次，或许数年就有成效。

    皇龙府也在隐秘处着手再次破封。

    此前，皇龙府手中只剩下一枚无定宝琢。这些年付出不少资源倒也换来第二枚无定宝琢，可护皇龙府进出魔心岛。

    至于巨阙门，其武学、传承，对于破封、阵势之类的着实无力只能怒的四处寻衅，将皇龙府、金童剑派所在海域搅的天翻地覆。

    魔心岛外，怎一个混乱了得！

    而远在赤雷部洲南部海域往东不知多少里，云雾缭绕如坠梦中，正是云梦剑山所在。

    剑山剑峰之巅，云梦老祖负手而立，如一柄利剑破空，周身剑意环绕。

    身后。

    一人身穿云袍，气质沉稳，约三四十岁模样。

    一人身穿白衣，长剑在手，腰间系着一口酒葫芦，脸上虽有严肃，眼中更多的却是跳脱。

    这二人，赫然就是云梦剑山除云梦老祖外，武道至强者，堪至五气朝元之境的戚宗玄、左无涯！

    也是仅有的两位五气朝元！

    两人立在剑峰之巅，左无涯最先开口道，“老师，可是云海师弟已成功转世？”

    左无涯与段云海，皆是云梦老祖亲传弟子。

    其中左无涯性子不羁，武道天赋却是顶尖，早早成就五气朝元。段云海虽然天才，可修行路上屡遭磨难，未达朝元境便陨落。

    云梦老祖送其转世，左无涯自是清楚，以为老师相召乃是为了此事。

    戚宗玄也看向云梦老祖。

    却只见云梦老祖转身，看向两人，缓缓开口道，“云海转世，有些意外变故。”

    “什么？！”

    左无涯与戚宗玄闻言，同时一惊。戚宗玄眉头一掀，左无涯却是惊叫出声，连问道，“老师，云海师弟怎么了？”

    不怪两人受惊。

    实在是此时的云梦剑山，损失段云海这位曾经登临过五气境的武道天才，对于云梦剑山已然能够造成不小打击。

    说来可笑。

    即便是参合山庄，损失慕容习，恐怕也没有云梦剑山损失段云海这般心痛。

    其实细想之下，也能明白。参合山庄只是生存在玄心阁阴影之下的部洲顶尖势力，却也有两大五气朝元坐镇。

    至于无相禅院，更是有三尊五气朝元禅师坐镇。

    与之相比，云梦剑山竟只有两尊五气朝元！！！

    这种情况，甚至可以说云梦剑山之所以还能名列超然，完全是云梦老祖一人支撑。可云梦老祖即便不与其他涅槃老祖作战、不与强横妖魔争斗，排除一切意外因素，却早晚要渡涅槃之劫！

    涅槃之劫，九死一生尚且不能形容其中凶险。

    云梦老祖此时苦苦压制修为，为的就是替云梦剑山培养出足够多的五气境大尊者乃至五气朝元至强者！

    其中。

    段云海乃是云梦老祖这些年广收的亲传弟子中，天资最高的一人。被寄予极大期望，盼着他能成就五气朝元，进而更上一层楼，成就云梦剑山第二位涅槃老祖！

    然而。

    此刻段云海轮回转世竟出现意外，对云梦剑山的打击之大可想而知。

    见两人惊怒，云梦老祖也不遮掩，直接将此前阴间、交易之事说了出来。此二人都是云梦剑山中成长起来，对云梦剑山的忠心不用怀疑。

    听了之后，戚宗玄脸上忽明忽暗，最终化为一声长叹，道，“老师，若轮回地镇守所言无虚，这个交易于我云梦剑山而言，当为一桩天大机缘！”

    “只是云海师弟——”

    增加涅槃成功几率的秘法，对于云梦老祖这样的涅槃老祖的重要性不言而喻。

    而段云海，只不过是转世之后有些许可能成就涅槃老祖。这与云梦老祖这位现成的老牌涅槃相比，差了不知多少。

    唯一可惜的，就是段云海与秘法不能同存。

    “轮回地镇守只是要通过云海师弟身上的印记与老师沟通，轮回地镇守既然要交易，想必不会为难云海师弟。只是如何令云海师弟安然转世，还需老师多费心。”

    左无涯与段云海关系不错，怎忍心一代天骄就此陨落，忍不住出言道。

正文 第两百五十八章 戚宗玄的野望！

    “为师已经与轮回地镇守商议妥当，其同意暂时将云海留在身边，不入轮回。”这已经是云梦老祖能够做到的极限。

    若段云海还在云梦剑山，云梦老祖倒是能够再次赐予符篆、打下印记。可阴间之地，实在鞭长莫及。

    涅槃之境，武道神通，亦不能及之！

    “这——”

    “也只能如此。”

    戚宗玄与左无涯一声长叹，均是无奈。

    云梦老祖接着道，“此次唤你二人前来，便是要让你们走一趟赤雷部洲。赤雷部洲中，共有五派掌握出入魔界的通道。其中玄心阁不用去管，你等各去其中两派，言明借道之事。”

    “一应条件，可酌情答应。”

    “唯独交易之事，不可泄露半分！”

    云梦老祖语气严肃。

    这次交易，关乎云梦剑山生死存亡之命运，容不得半点差池。

    “是！”

    戚宗玄、左无涯也知其中厉害，严肃应道。

    ……

    两人各御一玄翼神雕而行，迅速出了云梦剑山。

    玄翼神雕速度比不得五气朝元境强者，胜在耐力持久，可飞行三月不眠不休，是绝佳的代步猛禽。

    “咕咚！咕咚！”

    左无涯立在神雕背上，狠狠惯了两口烈酒，看向一旁戚宗玄道，“师兄，此去任务艰巨，玄心阁与我云梦剑山向来不对付，若是知晓我等借道行于魔界，定会从中作梗！”

    云梦剑山与玄心阁临近。

    而玄心阁占据赤雷部洲偌大地界，行事霸道，与赤雷部洲东南海域深处的云梦剑山，屡有冲突。

    近些年。

    因为云梦剑山江河日下，更是被玄心阁压制，抬不起头来。

    饶是五气朝元之境的强者，左无涯、戚宗玄也有些抬不起头来。

    戚宗玄闻言，面无表情，道，“师弟无须担心。玄心阁霸道，赤雷部洲其他门派早就心有不满。此次借道，如意神宫、龙象道宫或许忌惮玄心阁，不敢答应；无相禅院底蕴深厚，可以不给我云梦剑山面子，可参合山庄一定乐的与我云梦剑山合作！”

    “参合山庄？”

    左无涯眼中瞬间大亮。

    前些日，参合山庄求拔山老祖出手，助其族中弟子慕容习轮回转世，却横遭变故，令慕容家损失不小。

    这不是秘密。

    而戚宗玄，正是要以此做文章，以达到入魔界交易的目的！

    甚至，戚宗玄心中还有野望——

    “轮回地镇守，谋求玄炎黄粱米，未必不需要其他灵物。其手中有增加涅槃成功几率的秘法，未必没有可增加五气朝元境晋升涅槃境的秘法！”

    “若能掌握这条常人难以想象的交易渠道，我云梦剑山定可收获无可想象的资源。重新崛起，未尝无望！”

    以武道门派，与阴间轮回地镇守交易，这等事情谁能想到？

    两界资源，甚至两种道路的结合、互补，对云梦剑山的增益难以想象。

    如此一来，身为云梦剑山中仅次于云梦老祖的强者，或许也能因此更进一步，达到梦寐以求之境界！

    涅槃境！

    在整个天涯海界都能称宗道祖的存在！

    届时不但神通大涨，更能接触生死之秘。若能勘破生死，从此不死不灭那该是何等逍遥？！

    这样一想，戚宗玄心中不禁急切期待起来。

    期待云梦剑山绝地反击、期待自身一鸣惊人的那一日！

    ……

    时间流逝。

    封神大战，愈演愈烈。

    大明占据八府，抗拒两境。凭借强横底蕴，以及步虚道冠豸山一脉为首的修士相助，竟占据上风。

    与之相比，无论是北宗万仞山一脉扶持的北境安家，还是南宗止云山一脉扶持的东境大顺，都只能匍匐在大明凶威之下，苦苦支撑。

    随着一尊尊武道强者的涌现，步虚道中掌握玄妙法的灵台法师也纷纷下场。

    比武斗法，好不精彩！

    经此轮番大战，步虚仙道修士的手段，令人眼花缭乱，瞠目结舌。

    其中。

    大明国师梅楼峰之左道·乌龙斩将法，狠辣无情，虚空阻隔可夺上将首级，令北境安家、东境大顺无数将领脖子发凉。

    大顺国师方白眉，一手符道·召将之法，十尊星辰境战力麾下停用，一人堪比十大星辰，令人畏惧。

    又有北境坐镇法师周宣乾，掌握‘豆人草马’之术，一人便是一支强军，手中有法器‘赤云葫芦’，可放出炙热火烧云，星辰境亦不敢直面锋芒！

    ……

    每一位灵台法师，都有看家法门。

    就连授箓道士，也有独到之处。论及战力，或许有不如武道者，但论及全面，却远超武道！

    步虚仙道，诸道演法。

    封神台上，一道道真灵正在孕育，只待封神结束，便可立地封神。

    ……

    延平法域。

    林诏也在关注封神进展，特别是其中涌现出的步虚仙道强者，如梅楼峰、方白眉、周宣乾等，在大劫之下，气运所钟，修为道行皆是突飞猛进。

    短短十数年，就从当初一层灵台境，直冲三层灵台境！

    九层灵台。

    仅开辟一层灵台的步虚道法师，就能比拟星辰境武者，潜力无限。三层灵台境，更是达到星辰境巅峰，几乎可以与火劫境强者一战！

    再上一层，就是能够沟通五品神灵四层灵台境。往后五层灵台境、六层灵台境，也属于这个层次。

    如今神道中，只有林诏这一尊五品神。步虚仙道中，暂时还未有达到四层灵台境的法师。

    但是三层灵台境、二层灵台境、一层灵台境的法师，绝不在少数。

    灵台法师之下，授箓道士更是无可计数。

    步虚仙道，如今才算是真正在整个大明，与武道呈分庭抗礼之势！

    ……

    步虚仙道如此大发展，得益于神道昌隆。

    神道，神庭。

    以林诏为首，为正五品府城隍，称‘清溪神君’。

    之下有十九尊正六品神灵，皆是可敌火劫境的神道大神。

    至于正六品神灵之下，堪比武道星辰境的正七品神灵更是众多。一县城隍、一州山岳使、经略使，都是正七品神灵，还有一府之地数十座七品山水神位。

    神道，便如金字塔一般。

    品级越低，数量越多。

    到了八品、九品，更是多如繁星。但凡有山、有水、有人之地，皆有神道神灵。

    ‘举头三尺有神明’，渐深入人心！

正文 第两百五十九章 流派、邪神

    这些年的潜移默化，发酵出与武道截然不同的神道文明。

    立庙、祭祀、信仰、拜神……

    等等。

    信仰编织成网，以延平府为根基，此信仰之网最为密集。延伸至整个大明都在神道信仰之网的覆盖下。

    求神拜神信神，成为普通百姓生活中的一部分。

    便是连武道低阶武者，有神道信仰者也不在少数。

    迅猛发展之下，诸多野祠邪神便出现了。

    如大王山下大王村中，万民祭拜出现的村灵；如松溪县中吴家衍生的祖宗法域，法域中祖宗灵入驻……

    这些都是在神道规则下诞生的祖灵、地缚灵，若入神庭报备，便是合法之灵，可依矩生存，归于神庭管理。

    但若有不尊神庭法度，肆意散播信仰、愚弄百姓抢夺香火者，或为祸百姓搅乱一方之灵、神，皆为邪神，受神庭围剿，绝不姑息。

    神庭发展虽然迅猛，一切法度却从未落下。有前世洪荒天庭天规为模板，林诏谱写此世神道法度，并不困难。

    因地制宜，又有神道诸神相助，施行法度自是轻松。

    ……

    这一日。

    一行三人，身着道袍，背悬法剑，急速行走。

    “快快快！”

    “前方就是邪神庙宇所在！”

    “这邪神当真好大胆子，众神环伺也敢觊觎香火！”

    三道身影速度飞快，身上有毫光闪烁，乃是符篆之力加身。

    正是步虚仙道修士。

    步虚仙道中，包罗万象。分为符篆派、炼丹派、炼器派、术法派、推算派、炼体派……等等数十种流派。若是往下细分，各种流派足有数百，令人眼花缭乱。

    眼前这三人，为首的中年吴珏奇一柄法剑在身，眼中灵光内蕴，有一丝丝雷霆电光闪烁，显然走的是术法流派。而且擅长的还是攻伐最盛的雷法，最为妖魔所忌惮。

    另一人金旭同样也是中年模样，左右腰间各系着一只布袋。左面布袋鼓起来，有枯黄符篆露出一角。右面布袋同样也是装满东西，却不知道是什么。

    金旭明显走的是符篆流派。

    术法流派、符篆流派，也是步虚仙道中最为广泛的两大流派，占据了整个步虚仙道半数还多。其中也涌现出许多高手，如大顺国师方白眉就是符篆流派的顶尖强者，绘制召将符篆等顶级符篆轻松写意。

    至于大明国师梅楼峰，修得则是一口法剑以及旁门左道之术乌龙斩将法，也可归于术法流派。

    至于坐镇北境的周宣乾法师，则是最为正统的术法流派，一手雷法、五行术法皆是顶尖，曾召唤雷狱降临，一人灭杀十方鬼物，其中连星辰境鬼皇也有斩杀，端是厉害。

    而除了术法流派、符篆流派这些较为大众的流派之外，还有较为小众的炼体流派。这个流派通常兼修‘神打’、‘神降’之术，能请神降临，实力倍增，同样不可小觑。

    三人中最后一人金九封较为年轻，体型壮硕，修行的显然就是炼体流派。他脸色较为紧张，似乎是第一次参与这样的任务。

    三人催动神行符篆，陆地狂奔，速度不下于蜕凡境武者。

    说起这三人，其实也各有来历。

    首先。

    三人皆是出身步虚仙道中排名靠前的冠豸山道场。在封神大劫中绽放耀眼光芒，独斗步虚道南北二宗的大明国师梅楼峰，就是冠豸山道场掌教。

    他们身为冠豸山弟子，自然出身不凡。

    而除此之外，吴珏奇出身松溪县吴家。

    这松溪县吴家也了不得，背后站着一尊正八品神灵，乃是雁寻湖水神吴英穹。

    而金旭、金九封背景与吴珏奇相当，背后是正八品古荡山山神金超群。

    这两家转型成为步虚仙道世家，已经有不少年。值此风云际会之时，也有族人晋升七品授箓，甚至吴家还出了一位灵台法师，在冠豸山中地位不低。

    金家虽无灵台法师，可也有七品授箓坐镇，其下八品授箓、九品授箓数量更是不少。

    因为吴家神灵吴英穹与金家神灵金超群相交莫逆，所以两家也世代交好。

    金家能够踏入步虚仙道修行世家行列，也要多亏了吴家将其引入冠豸山。

    吴英穹与金超群虽然只是正八品神灵，论及实力只是与七品授箓相当，尚且不如吴家那位灵台法师。可他们毕竟是神灵。

    神灵寿元无限，是一个家族长久发展的大靠山。

    与之相比，哪怕是灵台法师，特别是一层灵台境法师，实力虽然更强，可在如今，论及影响力当真比不上正八品神灵。

    所以二神在两大家族中的影响力可想而知。

    吴、金两家交好，就连外出试炼，也是互相结伴。

    如吴珏奇，就是吴家子弟，七品授箓。此次领命铲除一地邪神，带的却是金家的两位八品授箓。

    如此，也算是互相教导后进子弟，加深两家交情。

    吴珏奇走在最前，一面赶路一面叮嘱道，“九封，待会儿遇到邪神千万留心，驱邪符篆不要离身。这些邪神都有驱鬼附身的手段，要是一不小心被那些鬼物上身，麻烦的很。”

    神道昌盛，邪神的手段也有不少。一个不慎，八品授箓也有可能折在其手上。

    “奇叔，我会注意的。”

    金九封瓮声应着，脸上的紧张之色更浓了些。

    一旁金旭见状，笑着安抚道，“不用紧张，有你奇叔在，就算是八品邪神也翻不了天。我们这次要去的是一处几十口人的村子，邪神品级至多也就是九品。你只要正常发挥，一人都能斩杀此邪神。”

    金旭显然是老江湖了，与不少邪神大过交道，显得更加从容。

    金九封听了，心中紧张这才稍稍缓解。

    “师弟，碧玉村邪神或许品级不高，可毕竟连蜕凡境巅峰武者都陷落于此，小心无大错。”见金旭有些不以为意，吴珏奇严肃道。

    “是，师兄！”金旭立马回道。此行吴珏奇道行最高，两人随时师兄弟相论，可金旭的道行也只是比金九封高了半筹，依旧是八品授箓而已，远远比不得七品授箓的吴珏奇。

    被训了一句，金旭不敢有丝毫情绪，陪着笑心中对接下来的邪神也谨慎许多。

    能将蜕凡境巅峰武者斩杀，此邪神的实力看来要比他预想的强悍不少。可不能阴沟翻船！

正文 第两百六十章 宣战

    林诏神念横扫，整个延平府都被覆盖。

    顺昌州。

    碧玉村。

    这里本是一处平和小村，村中无神，却也有祭祀。神道降临之后，神域覆盖，也有几缕香火。

    一府之地，涵盖如碧玉村这样的村落无可计数。

    为此，神庭特意开辟了‘游方殿’。游方殿神灵、游方鬼卒行走四方，将各种无神之山、河流、湖泊、溪流以及村落记载在册，以候补神灵到位立刻走马上任。

    其中碧玉村就是一处九品村落，暂无土地神。

    这也正常，只是没想到竟被一头恶鬼趁势侵占，霸了香火，潜伏几年竟也修行出几分名堂。其麾下也有不少鬼物，成了几分气候。

    顺昌州中，一部分力量在征伐魔界，一部分力量在阴间探索剩余轮回地入口。最后一部分不宜轻动，要坐镇重要，应付一切突发情况。

    所以像碧玉村这种邪神出没，就由步虚仙道弟子出手。

    碧玉村在顺昌州内，属于冠豸山道场管辖区域。冠豸山道场收到消息，第一时间就派出吴珏奇三人前来，对付邪神。

    林诏俯瞰碧玉村，看到碧玉村中香火呈现血红色，一头头鬼物在血红香火下凝聚显形。

    鬼物手段，无非是‘迷’、‘遮’、吓等，对付普通百姓最为适用。短短时间，就收获了不少信仰。

    冠豸山三名授箓道士降临，各自施展手段，或是符篆挥洒，或是雷霆涌动，或是施展神打之术，与邪神以及其麾下百余鬼物大战。

    林诏一眼扫过，知道以这三名步虚道修士的实力，足以荡平碧玉村邪神，也就不再关注。

    他自法域中睁眼。

    “小小一府之地，近些年不断有邪神出现，牵制神庭不少力量。”

    “若是本君神位再次晋升，整个大明都在神道规则覆盖之下，怕是愈发混乱。”

    好在林诏此时道行稍显不足，没有要晋升正四品的打算。

    不过即便如此。

    外有皇龙府、金童剑派、巨阙门，乃至参合山庄、玄心阁的压力，又有神秘山海界的威胁，林诏迫切需要加速神道的发展，加快自身修行。

    “云梦剑山。”

    他看向域外。

    与云梦老祖会晤已经过去两月时间，却迟迟未有动静。

    “以云梦剑山的实力，借道魔界，有何难处？”林诏不解。

    按理说，他拿出的涅槃秘法，对于云梦老祖的诱惑力绝对十足。云梦剑山理应万分上心，快速交易才是。

    为何——

    还未想完，林诏脸色忽的一动。

    “来了？”

    他面色有些古怪，心念一动，落在魔界。

    ……

    魔界，罡风雷火山外围。

    林诏化身三丈高的巨灵神将，手持巨斧，压迫感十足。在其对面，是一名身穿龙象道宫道袍的中年男子。他看到巨灵神将，当即恭声道，“云梦剑山朱天瑞拜见使者。”

    “云梦剑山弟子？”

    林诏看向这人，在其身上的龙象道宫道袍上停留片刻。

    朱天瑞立刻反应过来，解释道，“使者莫怪。此次入魔界发生了些变故。本应该是门中戚宗玄、左无涯两位祖师前来，只是天涯海界赤雷部洲玄心阁实在卑鄙，竟突袭两位祖师，这才换做朱某前来与使者会面。”

    朱天瑞一番解释，林诏这才明白。

    原来。

    在林诏与云梦老祖确定交易之后，云梦老祖当即派出门中仅存的两位五气朝元，也就是朱天瑞所说的两位门中祖师赶往赤雷部洲，要借道前来魔界。

    可是谁想到，云梦剑山中竟有些泄露了两人的行踪，汇报给玄心阁。玄心阁布下埋伏，派出高手，险些将戚宗玄、左无涯斩杀。幸亏有云梦老祖赐下的剑符护身，两人才得以逃脱，回转云梦剑山。

    云梦老祖大怒，当即宣告整个天涯海界，与玄心阁正式宣战。

    这次玄心阁的行动，虽然做了表面上的遮掩，可是明眼人都知道是玄心阁所为。只是没有证据的情况下，云梦剑山直接宣战，实在令天涯海界众多势力没有想到。

    即便是玄心阁，也未曾预料到。

    玄心阁确实想要削弱云梦剑山的实力，以侵占云梦剑山作为超然势力在天涯海界中占据的资源。但是这个过程，玄心阁更倾向于温水煮青蛙式，而不是逼的云梦剑山鱼死网破。

    如今云梦剑山的架势，便是玉石俱焚的气魄。

    然事已至此，玄心阁也只能应战。两大超然势力的大战，引发的连锁反应太多。赤雷部洲整个东南部海域，都要成为双方战场。

    朱天瑞修行的功法特殊，奉命潜入赤雷部洲，通过龙象道宫进入魔界，完成与林诏的交易。

    套上龙象道宫的身份，实属无奈。

    “云梦剑山，竟与玄心阁宣战了！”

    林诏听了，也是一惊。

    这段时间，他的投影分身一直待在魔界等候交易，对于赤雷部洲的关注完全松懈。没想到短短两个月时间，竟然发生这么大的事情。

    不用想也知道，作为赤雷部洲霸主的玄心阁，与同为超然势力的云梦剑山开启全面战争模式，整个天涯海界都要动荡。

    “这倒是个机会！”

    林诏眼中忽的一亮。

    玄心阁是庞然大物，横亘在赤雷部洲。就如同一头猛兽，盘卧在林诏与神道这个幼儿的家门口。‘神道’一出门，就要被这头猛兽一口吞下。

    现在好了。

    有云梦剑山分散玄心阁精力，玄心阁对于赤雷部洲的掌控定然没有那么完美。

    这就是机会！

    朱天瑞解释之后，一直观察林诏表情。只是林诏巨灵神将模样，哪有什么表情可言。朱天瑞心中忐忑，从怀中取出一支布袋递给林诏，口中道，“使者，这是老祖交给在下的玄炎黄粱米的种子，里面有十斤种子，足够种植三十亩灵地。”

    “十斤玄炎黄粱米种子。”

    林诏接过布袋，心中一喜。

    玄炎黄粱米珍贵，玄炎黄粱米的种子更加珍贵。要知道，并不是每一粒玄炎黄粱米都能够种出一整株玄炎黄粱米。这非得是一株中最为精华的一粒玄炎黄粱米，才能留下做种。偶尔出现两粒，就算是大丰收，能扩大玄炎黄粱米的种植规模。

    云梦剑山一次性拿出十斤，怕也是接近极限。

正文 第两百六十一章 二十年

    时间流逝。

    不管是神道，还是武道，达到较高层次，岁月的流逝显得格外苍白。

    转眼间，距离林诏与云梦剑山交易，已经过去二十年。

    二十年变迁。

    魔心岛外，玄心阁与云梦剑山这两大超然势力征战不休。大到涅槃境强者的遗迹洞府，小到一座矿山，两大势力都展开激烈的争夺，往往爆发入劫境尊者乃至五气境大尊者层次的旷世大战！

    这还不算！

    七年前。

    双方打出真火，云梦剑山在一座大型遗迹中吃了大亏，引的云梦老祖亲自出手，镇压当场。云梦老祖倒是没有亲自对玄心阁弟子出手，不惹非议。但是待玄心阁拔山老祖到来之后，两位武道强者展开大战。

    那一战，惊天！

    破灭赤雷部洲东部海域岛屿数十座，掀起十二级巨浪，最终拔山老祖被云梦老祖一剑破灭身躯，重伤而逃。若不是拔山老祖也是涅槃境，初步接触生死之秘，这一剑之下就要交待在海域之中！

    且不论拔山老祖。

    云梦老祖紫伯舟在这一战中展露的实力，令整个天涯海界都为之一震。要知道，此前云梦老祖被称之为‘终极守护’，这不仅仅是因为他以一己之力坐镇云梦剑山，撑起一座超然势力，更重要的是因为紫伯舟剑法卓绝，擅长防守。

    等闲三五位涅槃境强者，也破不开他的防御。

    数次大战，奠定云梦老祖‘终极守护’威名，号称同阶不败！

    然而这一次，云梦老祖一概往昔，展露绝强的攻伐手段。拔山老祖也是老牌涅槃境强者，竟被险些斩杀，让人如何不惊？

    有人猜测，云梦老祖很可能是冒险涅槃，渡过一次涅槃大劫，实力大进。只有这样，才能够将原先只是差了他半筹的拔山老祖压制到如此境地。

    涅槃凶险！

    每一次进步，都是质的飞跃。原先保命能力就极强的云梦老祖此刻实力大进，令天涯海界不少涅槃境强者都位置忌惮。

    一时间。

    天涯海界沸腾，赤雷部洲寂静！

    自开战以来，一直气势如虹的玄心阁，气焰终于被打压。

    双方陷入较为缓和的拉锯战中。

    与两大超然势力之间的超级战争相比，魔心岛大明境内的三大势力混战，显得有些玩笑。

    细算来。

    ‘封神大战’已经持续三十余年。此刻，终于接近尾声。

    大明国师梅楼峰有经纬之才，统御大明文臣武将，以及以步虚道冠豸山一脉为首的修士，两路进发，几乎同时攻入北境安家、东境大顺。

    三方势力，大明独占八府，优势太大。即便开局时，因顶尖高手的差距，使得梅楼峰有些束手束脚。可三十余年发展，冠豸山一脉的修士凭借大明的气数所钟，修行神速。

    不但达到灵台境中三层的顶尖强者不断涌出，灵台境前三层的法师更是层出不穷，撑起了大局！

    灵台境中三层，可比拟武道入劫境，神道正六品。实力之强，简直恐怖。

    当然。

    不仅仅是大明一方、冠豸山一脉有灵台境中三层晋升。再次风云际会、气数动荡的时候，但凡参与封神大战的步虚道法师，皆有收益。其中，北宗万仞山一脉、南宗止云山一脉都有数位灵台境中三层法师晋升。

    灵台境前三层的法师也有不少。

    于是。

    步虚道中，南北二宗继续独领风骚，而冠豸山一脉异峰突起，与南北二宗形成鼎立之态势。

    除了这三大巨头之外，还有步虚道十二老牌道场，在封神战中也捞尽好处——

    福缘深厚者，借助天运气数修行，道行大进，或登至灵台境中三层，或登临灵台境前三层。

    前途无量。

    福缘浅薄者，修行无望，便下场斗法，最终一道阴魂往封神台去，最终少不得一尊正神之位。

    只是，继续修行者，将来或可登顶仙境，达到阳神天师境界。那时封神，一尊大神之位绝少不得，又要比此时入神道，从小神等待缓慢晋升好上不知多少倍。

    但阳神天师何其艰难，能成者百万无一。

    其中取舍，又要看个人选择、心志。

    不管怎么说，封神结束，大明四方也算是皆大欢喜。

    毕竟是在神道绝对掌控下的封神，封神台上，‘预备神灵’之数圆满，所谓‘封神大劫’也就到了结束的时候。

    随着大明兵锋踏入北、东二境，万仞山一脉、止云山一脉各自收到背后神灵意志，纷纷撤出。连番大战三十余载，预备神灵圆满，也是到了大一统之后休养生息的时候。

    南北二宗在这三十余年内，实力、势力暴涨，可终究依附神道，不敢违抗，纷纷撤出。

    十二道场自然也是如此。

    轰轰烈烈的封神浩劫，就此落下帷幕。

    这一战，因为神道神灵、步虚道修士的约束，反倒没有多少普通百姓的伤亡。诸多较量，都在三军厮杀、修士斗法、武道决胜中完成。死伤最多的，也是三方将士。

    每一处战场上，都有收拢将士阴魂的法师坐镇，确保这些将士阴魂不灭。将来便是天兵天将的班底！

    如此一来，当真可谓是全无损伤。

    即使死后，阴魂也入了神庭。看似惨烈的三十多年大战，实则只是黄粱一梦。

    翻手为云覆手为雨！

    不外如是！

    神道手段，令人心惊。

    魔心岛一统，大明上下却早已被神道渗透、完全掌控，再无半点意外因素。

    大明各处，皆是神道信徒。

    大战期间，有步虚道修士化身神道使徒，行走州府之间，宣扬神道信仰。

    他们掌握的种种妙法，传扬神道信仰当真是再简单不过。

    神道，借助战争的推动，在整个大明彻底深入人心！

    如今，根基稳固。

    封神结束。

    终于有充足人选可赦封神灵，使神庭神位圆满。三十多年的积累，这些阴魂可不仅仅只是满足延平神庭的需求，而是连神庭晋升之后，覆盖整个魔心岛所需的神位也能全部填满！

    无论正从！

    神道，终于迎来数十年后的再一次晋升。

正文 第两百六十二章 黄粱司

    延平神庭，神殿之上。

    林诏神座高悬，殿上众神林立。

    这二十年来，林诏每一次召集众神都是有大事要议，或是宣布。

    前一次，正是半年，终止封神之战。

    这一次。

    众神心中有所猜测，即便身为神道之下一神之下万神之上的大神，心性早就修炼的无比强大，此刻也掀起波澜。

    林诏目光从下方扫过，落在延平府西城大土地宏兴运身上。

    说起宏兴运，也是林诏麾下老人，可以追溯到神道刚刚崛起的清溪山阶段。那时，宏兴运与连城、庄容、季铁峰三人分管清溪山东南西北四方。之后跟随林诏一路晋升，从户事殿殿主、松溪县城西城大土地、政和县城隍，一直到如今的正六品延平府西城大土地。

    虽不显山不露水，也没有韩无垢、楚文曜、徐彦哲等这般活跃，可谁也不敢忽视。

    二十年前，神君更是将一向极为重要的差事交付，使得宏兴运的地位更不容忽视。

    宏兴运见林诏目光落下，当即上前，手持一册，道，“启禀神君，新一季玄炎黄粱米业已成熟，黄粱司众神、鬼差已经开始收割，预计可收获玄炎黄粱米三万六千斤，足够神庭三年消耗。”

    洪荒天庭，各种机构复杂，是天地三界内外十方万灵之宰中央政府所在地，是统领三界内外，无尽虚空宇宙运转的权利中心。

    其中有诸如九司三省四府等，九司、三省主理神霄府之政务，另有四府，则专司调兵遣将，制邪破狱，收摄群魔，其功能相当于兵部、刑部。

    林诏曾效法天庭，建立三司六殿，之后因神庭扩大，又将其废除。

    然而毕竟是一方神庭，众多事务若无统一的部门机构管理，定然混乱。城隍所属各司，只能处理一部分神道事务。在此之外，还有划分不明确的权利、事务。

    如林诏自云梦剑山交易得来玄炎黄粱米，种植培育，兹事体大，交给任何一州城隍府，或是延平城隍府自身管理，都要牵扯极大精力，影响城隍府正常事宜，耽误阴阳两界之事。

    于是。

    林诏便令曾任户事殿殿主的宏兴运，兼顾延平府西城大土地本职的同时，，牵头建立‘黄粱司’，负责玄炎黄粱米相关事宜。

    这等灵米，乃是神道晋升之资粮。神灵每日食用，能增强自身底蕴，加速修行和道行领悟，多有益处。

    在玄心阁、云梦剑山等超然势力，皆有玄炎黄粱米培育秘法。与云梦剑山交易，林诏只得到十斤玄炎黄粱米，并无培育秘法。若是等闲人得到，不将其挥霍一空就是侥幸。

    而林诏却不同。

    他掌握洪荒秘法，对于玄炎黄粱米的种植，不论是窍门还是心得，都远超天涯海界十大超然势力。增产、提升品质，也是轻松无比。

    神道法界之中，开辟云土为灵地，黄粱司得林诏传授秘法，培育种植玄炎黄粱米。

    在神道法界中，除却神灵、鬼差，武道武者都无法进入，堪称万无一失。

    玄炎黄粱米在云梦剑山等势力手中，为三年一季。但是在神道法界中，施展秘法之下，可以缩短至一年一季。仅此，产量激增三倍有余！

    此外。

    十斤玄炎黄粱米，天涯海界三年一季，可获得大约三百斤玄炎黄粱米，其中至少十斤至多二十斤种子。若是遭遇灾害，或是培育不当，颗粒无收也是常有之事。

    但到了林诏手中。

    十斤玄炎黄粱米，一年一季，可获得五百斤玄炎黄粱米，其中至少二十斤至多五十斤种子。消耗的，不过是些许香火罢了。

    如此。

    二十年，二十季！

    最新一季已经可以获得三万六千斤。事实上，神庭中积攒的玄炎黄粱米种子，早就不止七百二十斤。只是受限于种植玄炎黄粱米的云土开垦艰难，限制了玄炎黄粱米的产量。

    这云土乃是从阴间采来的三屠水旁秽土，以香火愿力炼制而成。培育玄炎黄粱米，也是以香火愿力为灵肥，助其生长。

    一府神庭，整个大明都是神道信徒，每日收获的香火愿力堪称海量。培育玄炎黄粱米所需，只是沧海一粟罢了。

    黄粱司培育玄炎黄粱米，就包括炼制云土。

    可惜依旧是供不应求。

    “三万六千斤！”

    殿中众神听了，眼中皆是一亮。

    他们此前不知灵米，但是二十年前，神君不知从何处得到这种灵米，更是令宏兴运建立黄粱司专职种植。当时众神还不以为意，心念堂堂六品大神，竟被‘发配’前去种地，以为是惩处。

    谁想第二年，神君就赐下二十斤玄炎黄粱米。这时众神才知晓这灵米的妙处。

    二十年间，玄炎黄粱米不间断供应。

    从第一年的二十斤到去年的两百斤，足足暴增了十倍。可即使如此，每日烹食，也难以满足一年消耗。

    今年丰收三万六千斤玄炎黄粱米，不知能否多些供应！

    众神看向林诏，眼中露出几抹炙热。

    不怪他们这般模样，实在是食用玄炎黄粱米之后，底蕴深厚，道行领悟犹如饮水。配合陈仓石鼓大阵，如今早已将道行追平自身神位，已达正六品！

    而若是玄炎黄粱米供应充足，这个速度还能再次提升。

    正因为如此，众神才会如此上心。

    “三万六千斤。”

    林诏也是点头。

    受限于云土的炼制速度，能够从去年的三万斤的基础上提升六千斤着实不易。

    “做的不错。”

    “宏卿稍后去库房领百斤玄炎黄粱米，以作嘉赏。黄粱司众神，皆赐玄炎黄粱米三斤。”

    林诏不吝赏赐，朗声道。

    “多谢神君赏赐。”

    “属下替黄粱司众神叩谢神君！”

    宏兴运受宠若惊，连忙拜谢。

    众神见了，心中羡慕无须多提。要知道，他们几番提升，可直至去年也才达到两百斤一年。宏兴运这一番赏赐，直接就是他们半年的量，让他们如何不眼热？

    林诏将众神表情看在眼里，笑道，“过去一年，众卿功苦之劳不小，今年玄炎黄粱米供应量提升至三百斤，七品神灵提升至三十斤，八品神灵提升至三斤，九品神灵提升至三两。”

正文 第两百六十三章 神位圆满

    诸神之中，正六品神灵对于道行的要求最高。道行不足，无法晋升正五品。神位强行晋升，也会影响将来成就。所以韩无垢等正六品神灵的玄炎黄粱米供应量最多，连番提升已经达到三百斤。

    而六品之下，对于道行要求较低。

    如七品神灵，三十斤玄炎黄粱米，足够他们目前阶段的修行。待他们将来晋升至六品神灵，同样能够得到大量玄炎黄粱米供应。

    那时不迟。

    八品神灵、九品神灵也是此理。

    玄炎黄粱米毕竟珍贵。

    在天涯海界中，唯有涅槃老祖才可以每日烹食。在涅槃之下，就连五气境大尊者乃至五气朝元强者，也无法做到每日以玄炎黄粱米为食。

    那些不善种植玄炎黄粱米的势力中，五气境大尊者每年还不一定能够获得一斤玄炎黄粱米。与之相比，神道八品神灵，仅相当于武道胎藏境的层次，每年就能获得三斤玄炎黄粱米。若是传扬出去，怕是要引起整个天涯海界的动荡！

    九品神灵更是如此。

    蜕凡境层次，哪怕每年只有三两玄炎黄粱米，也可抵得上数年苦修。用来交易，也能收获不菲。

    当然。

    这是神道之中为数不多能够提升自身道行修为的灵物，少有神灵会不为前程，将其交易出去。

    林诏为了加速神道晋升、神庭发展，也顾不得许多。玄炎黄粱米除了一部分库存之外，很大一部分都拿来作为神灵俸禄，整体提升神灵道行。

    如今。

    延平神庭中，已经有不少神灵借助玄炎黄粱米以及自身苦修，将道行追平神位，甚至赶超神位。这些神灵，将来都要优先晋升！

    玄炎黄粱米毕竟是死物，用来提升神庭实力，林诏不吝。

    甚至。

    林诏还有打算，要发动步虚道修士，以炼制云土来换取玄炎黄粱米。

    此举，一来能够得到更多的云土，加大玄炎黄粱米种植规模，以应对即将到来的神庭晋升。

    二来，步虚道修士出入阴间，获取秽土，也能得到历练。得到玄炎黄粱米后，自身道行修为的提升也能加速。如此，也算是壮大步虚道。

    此前二十年，封神浩劫尚未结束。绝大多数步虚道修士都在浩劫之中，无暇他顾，否则定会影响封神进程。如今封神结束，步虚道修士回归山门，总算可以将炼制云土之法推行。

    可以预见。

    发展数十年，特别是近三十余年迅猛发展的步虚道，数以百万计的步虚道修士，定能云土的产量提升数倍。从而也将玄炎黄粱米的产量大增！

    ……

    玄炎黄粱米之事议完，林诏看向下首众神，问道，“封神事毕，正神之位可曾圆满？”

    “启禀神君，南平州432尊正九品神灵、54尊正八品神灵，15尊正七品神灵业已全部归位！”

    “启禀神君，顺昌州486尊正九品神灵，59尊正八品神灵，15尊正七品神灵业已全部归位！”

    “启禀神君，尤溪州397尊正九品神灵，51尊正八品神灵，15尊正七品神灵业已全部归位！”

    ……

    众神声音响彻神殿。

    七州城隍，麾下各有山神、水神、土地等正神。府城大土地麾下，只有诸多土地神统属。叶山泽与玄成子二神为山岳使、经略使，麾下也有山神、水神之位可供任命。

    三山两江四湖大神，神域不小，也有附属正神。

    这一番算下来，整个延平府中竟有正神五千余。其中正九品神灵最多，有四千八百九十六尊。正八品神灵次之，有四百四十九尊，正七品神灵更次之，有一百二十八尊。

    这一番算下来，除却在场正六品以及林诏之外，延平神庭共有正神五千四百七十三尊。

    这个数字极为庞大。

    在封神之前，甚至无法将这些神位完全填满。只有在封神之后，才能圆满。

    封神结束时，韩无垢等就前去招揽下属。

    这才能够在短短时间内，完成林诏布置下的任务。但是除了正神之外，延平神庭中还有数量更多的从神之位，几乎是正神之位的十倍还多！

    如此多从神之位，一时之间绝对无法完全满足，

    封神台上，倒是还有更多的阴魂等待封神。但是神庭马上就要晋升，届时正神之位的空缺更多。一府之地众多从神之位的空缺，只能再缓一缓。

    “好！”

    “如今唯有三尊正六品神位尚有空缺！”

    林诏声音朗朗，口中问道，“众卿可有人选？”

    延平神庭，共有二十二尊正六品神位。其中十九尊已然归位，只剩下延平南、北两方大土地，以及‘三山两江四湖’中的五岛湖水神，尚未有正神坐镇。

    神庭晋升在即，这三尊悬空已久的神位却不得不定下。

    上一次议定空悬神位，还是玄成子当初的南平州经略使之位。如今再次商议神位，却是正六品大神之位。一旦赦封，便能与他们平起平坐。甚至在神庭晋升之后，也有机会第一时间晋升正五品！

    殿中众神知晓关键，眼中都有光芒闪烁。

    其中，如王睿、叶山泽这般独来独往的大神并不关心，而韩无垢、楚文曜前一次争锋相对的意味极为浓郁，此次竟也没有出声。

    不过在二神之下，永安州城隍连城府君上前一步，躬身道，“顺王李洪基为一方霸主，经营东境三十余年，颇有建树。臣以为，李洪基可为延平府北城大土地！”

    大明一统魔心岛，东境大顺、北境安家早就消散。其中为首的顺王李洪基、安家安云山更是死于战乱之中，阴魂却在封神台上。

    这也是封神台上有望赦封神位最高的两位。

    连城与韩无垢一系，而以韩无垢为靠山的步虚道南宗止云山一脉，此次封神浩劫中扶持的正是顺王李洪基。若能将李洪基扶上延平府北城大土地之位，于韩无垢一系来说必定是实力大增。

    毕竟。

    二十二尊正六品神位，从品级上来说并无高下之分，可是从权势、排位上，还是以七州城隍最高，统御一州。其次是府城四方大土地，统属一方土地，又在神庭权势中央，与神君相近。

正文 第两百六十四章 神位之争！

    再其次，则是山岳使、巡察使，也是一府之地山神、水神最高长官。

    而排在最后的则是三山两江四湖大神。他们局限一隅，麾下虽也有正神，可地过不方圆数百里，哪有许多权势？

    其中从神位划分上也能看出。

    占据一州城隍、府城土地的，都是跟随林诏从微末起就经营神庭的老人。就连叶山泽这个异军突起的，也是一府山岳使。

    与之相比，白羽界中飞升上来的法师，混的最好的当属玄成子，却也不过是与叶山泽相当的一府经略使。

    其余八位，皆是三山两江四湖大神。

    府城土地即便空缺，却也没有他们的位置。

    是以。

    此时第一要争的，自然是府城土地。东南西北四方，以北为尊。连城一开口，就是要助李洪基拿下延平府北城大土地之位！

    连城话音刚落，又有一神站出，正是沙州城隍方思远。

    “大明军神王玄策，用兵如神，挽狂澜于既倒。臣以为，可为延平府南城大土地！”

    王玄策。

    大明军神。

    大明一统，这位军神本应该荣耀一生。可惜在最后一战中陨落，魂归封神台。实际上，这也是最明智的选择。王玄策虽然用兵如神，但是武道资质一般。倒不如趁着封神的大好机会，捞一尊无上神位。

    楚文曜一系，封神台上唯一有资格的角逐正六品神位的也只有这位大明军神，必定会全力相助。只是方思远却没有与韩无垢一系抢夺北城土地的神位，而是瞅准了南城土地！

    “四方土地，以北为尊！”

    “这个神位，顺王李洪基与安家安云山的希望最大，竞争力最强。与其费力争夺，倒不如稳稳拿下南城土地之位！”

    这是楚文曜等神，在林诏召见之前的商议。

    不得不说，这一招着实是妙。

    要知道，顺王李洪基、安家安云山，都是一方之主。而王玄策只是在大明威望较高，可终究只是一方统帅罢了。若是大明帝朱无视在此，拿下北城土地倒是希望不小。

    可王玄策？

    希望渺茫！

    于是楚文曜等果断调整策略，不与必然会争夺北城土地的韩无垢一系正面交锋，而是直接奔着南城土地而去。

    这样一来，剩下的徐彦哲必然要两难。

    步虚道北宗万仞山一脉，扶持北境安家，这安云山自然归属徐彦哲一系。以安云山的身份，足以与李洪基争夺北城土地。可是能否成功，当真难说。毕竟韩无垢在神庭中的威望以及在神君面前的印象，都要远远高于徐彦哲。

    可若是不争北城土地，反倒与退后一步的楚文曜一系争夺南城土地，这可就是实实在在的要得罪人的。你放着有资质去争夺的北城土地不抢，反倒与我争夺这次一级的南城土地，莫非是捡软柿子捏？

    除非徐彦哲想与楚文曜一系撕破脸，否则南城土地，定然是不会去考虑的。

    那么，留给徐彦哲的选择，只有与韩无垢一系争夺北城土地，或是稳稳拿下五岛湖水神之位。

    这样一来，本来在三方中属于绝对劣势的王玄策，不管怎样都是稳赚不赔。因为李洪基、安云山这两位中，必定有一位要在北城土地的争夺中失败，去任五岛湖水神。

    徐彦哲看了楚文曜一眼，不由苦笑。只是毕竟是正六品大神，输人不输阵。他上前两步，朗声道，“北境之主安云山，抵御妖魔，牧守一方，有雄才伟略。臣以为，可为延平府北城大土地！”

    徐彦哲不愧是延平神庭中隐约的第三巨头。

    即使明知把握不大，也要与韩无垢正面一决。不过个中无奈，只有徐彦哲才知道。

    手中握着一张能够决胜的好牌，让他去捡韩无垢和楚文曜剩下的五岛湖水神之位，他做不到。

    随着三神站出，神殿之上的火药味渐浓。

    楚文曜眼观鼻鼻观心，不动声色。

    不管结局如何，王玄策延平府南城大土地之位，定然是逃不离了。

    果然。

    只听神座之上林诏道，“既然如此，赦封王玄策为延平府南城大土地！”

    一言下，天地一震，神道法界光芒万丈，一道阴魂自封神台上如流星划过，瞬间而至神殿之上。

    神殿。

    王玄策身着玄甲，面容方正，大约中年模样，只是三十年征战，两鬓已经有些发白。

    他平时沉稳，此刻来到这神道至高神殿之中，却还是压抑不住心中激动，俯首拜道，“延平府南城大土地王玄策，叩谢神君！”

    这一叩，便是入神庭，从此再不是阳世那尊名声响彻十三府的大明军神！

    今后，唯有神灵王玄策！

    “王卿无须多礼。”林诏大手一挥，王玄策被一股轻柔之力扶起，立在一旁。一枚神道符篆从天而降，直入王玄策眉心。

    正是‘正六品延平府南城大土地’神位！

    王玄策浑身一震，顷刻间就已将神位炼化。

    神庭中第二十尊正六品大神，就此归位！

    王玄策站在一旁，向楚文曜、方思远等神投去感谢目光。他知道，冠豸山一脉扶持大明，他入神庭，身上一早就被打上楚文曜一系的印记。对此，王玄策并不排斥。他能够在大明闯出偌大的军神名头，还能屹立朝堂百载，靠的可不仅仅是领兵作战的能力。

    王玄策暂且不提。

    殿上，连城、徐彦哲还在等候林诏开口。

    只听林诏道，“李洪基起于草莽，逆境不屈，今赦封其为延平府北城大土地！”

    一言下，天地再次一震，神道法界又一次光芒万丈，第二道阴魂自封神台上如流星划过，瞬间而至神殿之上。

    李洪基虽为王者，却生的威严魁梧。此时从封神台骤然来到神殿之上，饶是见识广博、心性强大的李洪基，也不由肃穆。

    他看向上首神座之上的林诏，俯首拜道，“延平府北城大土地李洪基，叩谢神君！”

    ‘正六品延平府北城大土地’神位落下，印入李洪基眉心。

    如此。

    延平神庭第二十一尊正六品大神，瞬间归位！

正文 第两百六十五章 划分神职！

    随着府城南北土地两尊正六品神位的定下，如今正六品神位，只剩下五岛湖水神一尊。

    不必多说，非安云山莫属。

    徐彦哲看了满头白发的安云山一眼，脸上露出一抹苦笑。倒是安云山脸上带笑，也有激动神色，全不在意。

    逐鹿失败，还能成为神道大神。正六品之位，堪比武道火劫境尊者。他活了一生还有什么看不开的？

    封神之争彻底落下帷幕。

    三尊空悬的正六品神位全部赦封，这下子，延平神庭二十二尊正六品神灵终于第一次聚齐。其中延平府北城大土地李洪基、延平府南城大土地王玄策以及五岛湖水神安云山三神初为神灵，更是正六品大神，神色之间还稍有激动。

    跟随韩无垢、楚文曜等老牌神灵在殿上肃立，不敢出声。

    “他们——”

    “难道此次除了赦封我等，还有其他重要之事？”

    新晋五岛湖水神安云山目光划过，发现一丝异样，心中暗暗猜测。

    李洪基与王玄策同样不是寻常人，也看出端倪。只是他们不知，这比赦封正六品神灵还要重要的事情，又是什么。

    林诏高坐。

    三尊正六品神灵的赦封，他自然也有考量。

    正如他所说，李洪基与安云山之间，无疑是出身草莽、崛起于微末的李洪基更加出色。他赦封李洪基为延平府北城大土地，却不是因为韩无垢的原因。

    对于林诏来说，赦封神灵，一切都是为了神道发展。李洪基能够从一介草莽成长为东境三府之主，身上的气运绝不会少。与之相比，安云山就要次了些。

    只是御下之道，除了手中金榜之外，还要些许平衡。此番选了李洪基，徐彦哲和安云山这边却也要给些甜头，免得二神心冷，也让其余众神觉得林诏不公。

    至于甜头，林诏早有考量。

    他挥袖，一道神光榜文顿时展开，铺在神殿空中。这自然不是神道金榜，只是林诏前些日整理出的神庭部门划分罢了。

    榜文之上，一个个文字闪烁着金光。

    众神目光汇聚，脸上顿时露出思索之色。有人眼中划过一丝喜悦，也有人面无表情，看不出情绪。

    林诏将众神表情收入眼底，口中朗朗道——

    “延平神庭，日益壮大。现有城隍制度，已不适用。本君拟改各神神职、划分三司九部。”

    “神职！”

    “三司九部！”

    众神神情一肃，知晓这道榜文上的信息若是启用，必定影响整个神庭！

    原来。

    神道崛起之初，因上无天庭，林诏本身时而晋升为山神，时而又是城隍，以至于诸神神职混乱。彼此之间，多有神职上的冲突。

    如城隍与山岳使、经略使之间。

    前者统领一县、一州乃至一府众神，可山岳使与经略使又节制县、州、府内的山神、水神，为山、水之神最高长官。

    如此，职权便有重叠之处。

    又如三山两江四湖大神，虽是正六品大神，可神域却在州县之中，成了独立领地。

    这般下来，也就形成了错综复杂的神权交叉、职权混乱、诸神不知统属等种种负面问题。

    神道崛起、神庭创建前期，这并无影响。可是随着神庭的扩大，若还不解决其中隐患，这些混乱早晚会将偌大神庭拖垮，甚至产生内耗。

    林诏不愿。

    于是，他将神职做出更加细致的划分。

    从此之后，不管是县城隍、州城隍还是府城隍，都只主管生人亡灵、奖善罚恶、生死祸福和增进幸福利益等等。

    县、州、府中，山水之神以及土地神，但凡涉及这些方面的职责，皆归城隍管辖。至于其他方面，则与城隍无关，城隍也无权过问。

    这对韩无垢、楚文曜等城隍来说，无疑是神权大大削弱，从此再无此前执掌一州神道的庞大权力。延平神庭，或者说神道中，城隍为尊的局面一去不复返！

    神殿上，七位州城隍脸色或明或暗。这等削减神权之策，他们心中自然有想法。可是神道之中，林诏为绝对至尊。即便他们心中不满，却也只能接受。

    不过好在即便城隍神权被削，依旧统御着偌大城隍府，直接管辖众多下级城隍，而且也未曾完全断绝对于山神、水神、土地的影响力。

    在众多神灵中，只是没有了以往那种绝对的权力凌驾之势罢了，但是依旧是同阶神灵中排名第一的神灵！

    至于山水之神，则是司山、司水之神，管理一山、一水之阴阳。

    高品级的山神、水神无权统辖低等级的山神、水神，除非是大山脉与支脉、大水系与支流之间的关系，才有统辖的权限。

    如三山两江四湖大神，都是大山脉、大水系之神，其中的山水小神，就归属其统管。

    土地也是如此。

    至于县城、州城、府城四方大土地，则是划分上级城隍统御，同时节制四方土地，与山岳使、经略使职责有些相似。

    山岳使、经略使，节制一州、一府山神、水神，司察功绩、过时，有权罢黜、任免低阶山神、水神。

    如此一来，神灵职权便算是明朗。从城隍一神独大的局面，也演变成城隍、大土地、山岳使、经略使以及山水大神鼎立的局面。

    至于众神内部若有纠纷，自有有林诏统领的神庭共同决议。

    为此，林诏又以原先的‘三司六殿’为骨架，重新开辟‘三司九部’。

    其中三司分别是功过司、斗战司、天道司。

    其中功过司记录、处置众神功绩、过失，掌诸神总籍，职权较大。甚至连众神神位升降，也归功过司管理。

    斗战司，顾名思义，掌神道兵马。八部阴兵、神庭武部、仙部，以及划分神权后独立出来的征魔军（征伐魔界）、天枢军（探索阴间），都归斗战司统管，可谓是三军兵马总署。

    比之功过司丝毫不差。

    三司中，功过司、斗战司，负责的都是神庭内部的权势。或是神灵、或是阴兵、武者、战仙（步虚道）。

    但天道司不同。

    神庭统御阴阳，阳间一切事也归神庭管理。

    而天道司管理的就是天下间一应武者、修士，掌天下修行人籍。无论是步虚道修士，还是武道武者，皆在天道司管辖之内。

    这个范围极广，也足以看出林诏的野心。

    天道司，便是以神道统御武道、步虚仙道！

正文 第两百六十六章 昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真清溪天君

    三司之下，细分有各院、各案。

    如功过司下面的记功院、记过院、都刑院、黑狱院等等。斗战司下，也有兵马案、粮料案、兵法案等等。天道司下，则是散仙案、风闻案、奏事院等等。

    个中之详细，严谨至极，乃是林诏结合洪荒天庭以及凡俗王庭，整理划分，确保职权清晰。

    三司之外，林诏又分出九部。

    这九部分别是——

    黄粱部，原黄粱司，掌神庭粮草、神灵修行资粮，一应钱财诸事。

    天工部，掌神庭一应法器、兵器、建筑事宜。

    游方部，司察神位增、减。

    户奉部，掌天下香火，神灵、鬼差俸禄。

    雷雨部，掌神庭风云雷电诸神（山神、水神），掌天下风雨雷电诸事。

    阴阳部，掌神道法界八方鬼城，阴间之事。

    神霄部，掌步虚道诸仙晋升劫数，掌天下术法（步虚仙道术法开发与研究）。

    荡魔部，掌阳世‘妖魔鬼怪’，统御荡魔军。

    衍法部，掌订立神庭律法、天规戒律，查缺补漏，掌天下典籍、案牍。

    ……

    三司九部，算是将神庭之中所有事务全数囊括。彼此之间，并无高低之分，皆是由林诏直接统属。

    至于三司九部掌管，则是有神殿之上二十二尊大神担任。

    “功过司！

    最高长官为左右录事，称‘真君’。

    左右录事真君——

    左录事刑狱真君：顺昌州城隍楚文曜。

    右录事奖赏真君：将乐州城隍王睿。

    ……

    斗战司！

    最高长官为北极四圣元帅，称‘真君’。

    北极四圣元帅——

    天蓬大元帅真君：南平州城隍韩无垢。

    天猷副元帅真君：沙州城隍方思远。

    翊圣保德真君：延平府东城大土地季铁峰。

    灵应佑圣真君：冠豸山大山神玄青子。

    ……

    天道司！

    最高长官为三圣功曹，称‘真君’。

    三圣功曹——

    太阳显圣功曹真君：尤溪州城隍徐彦哲。

    太阴显圣功曹真君：延平府经略使玄成子。

    星辰显圣功曹真君：五岛湖水神安云山。

    ……

    黄粱部！

    最高长官为左辅右弼，称‘真君’。

    左辅右弼——

    左辅真君：延平府西城大土地宏兴运。

    右弼真君：清源山大山神凌霄子。

    ……

    天工部！

    最高长官为天工功曹，称‘真君’。

    天工功曹真君：永利州城隍庄容。

    ……

    游方部！

    最高长官为游方功曹，称‘真君’。

    游方功曹真君：太姥山大山神云一。

    ……

    户奉部！

    最高长官为户奉功曹，称‘真君’。

    户奉功曹真君：永安州城隍连城。

    ……

    雷雨部！

    最高长官为雷雨掌御使者，称‘真君’。

    雷雨掌御真君：崇江水神凌云子。

    ……

    阴阳部！

    最高长官为阴阳掌御使者，称‘真君’。

    阴阳掌御真君：延平府北城大土地李洪基。

    ……

    神霄部！

    最高长官为神霄掌御使者，称‘真君’。

    神霄掌御真君：延平府南城大土地王玄策。

    ……

    荡魔部！

    最高长官为九霄、九幽荡魔元帅，称‘真君’。

    九霄、九幽荡魔元帅——

    九霄荡魔元帅真君：延平府山岳使叶山泽。

    九幽荡魔元帅真君：湄江水神元真子。

    ……

    衍法部！

    最高长官为三元功曹，称‘真君’。

    三元功曹——

    上元功曹真君：大金湖水神丹阳子。

    中元功曹真君：鸳鸯湖水神长宁子。

    下元功曹真君：南漳湖水神冲虚子。”

    ……

    随着林诏每一声落下，都有各神尊号落在榜文之上。

    神音响彻神殿，三司九部主官业已圆满。

    刹那间，一道道玄光自虚空冲起，落入各神眉心，烙印下各自尊号，神庭司部之位，同时也将各种职权划分传与诸神。

    如此。

    三司九部正式立下，神庭混乱体系瞬间明朗。

    以三司九部之首，各自招收属下，充实司部，神庭便能清晰运转。

    众神受命，躬身向林诏拜道，“臣等叩谢神君！”

    林诏面色不动，威严道——

    “今日起，本君为昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真清溪天君！”

    轰！

    一言出，天地轰鸣，法界震动。

    林诏体内，金榜炙热。

    金榜最上端，‘正五品延平府城隍，清溪神君林诏’瞬间衍化，变为——

    昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真清溪天君，正五品延平府城隍，林诏。

    金榜之上，韩无垢等诸神名讳也有变化，各称‘真君’。

    “地仙造化福地，称‘真君’。”

    “天仙衍生洞天，称‘星君’。”

    “太乙高举星辰，称‘天君’。”

    “本君以神道至尊、神庭之主，号称天君，便是僭越。若无金榜，顷刻就有天罚降临！”

    林诏看向法域天际，毫无劫难征兆，知晓这是金榜缘故。

    随着他对金榜的炼化越发深入，金榜的威能也渐渐显现。

    原先林诏之所以不称‘真君’、‘星君’、‘天君’，实非不愿，而是不能、不敢。

    天道在上，业位森然。

    仙道登仙，得享业位。

    不管是‘真君’、‘星君’还是‘天君’，都是天地赐予仙道大能的业位，与神道一品真君、超品星君、无上天君等同，可平起平坐。

    哪怕是‘真君’，也是地仙，天地赐予。林诏五品神灵，与堪比神道一品的地仙差距何止千里万里。

    贸然称‘真君’，天劫顷刻降下。

    此刻不同。

    一有金榜，为神道至强宝物。

    二来，此世神道，林诏独尊，有开辟之功绩。僭越一二，并无不可。

    于是，林诏便趁着此番建立三司九部之时，赐予殿上诸神‘真君’称号，可享神道一品些许裨益。

    至于林诏自身，则是直接自封‘大罗帝君’之下，业位最高的‘天君’。这在洪荒，唯有太乙大能才能享有。放在神道之中，也是六位帝君之下顶尖存在。

    林诏言出法随，诸神福至心灵，口中高呼——

    “臣等拜见昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真清溪天君！”

    轰！

    天地震动。

    阴阳两界，万千神灵心中如有铜钟响彻。无论身在何地，无论身在何方，均朝着延平府方向拜首——

    “臣等拜见昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真清溪天君！”

    众神之音，激荡阴阳两界，覆盖大明、四极！

正文 第两百六十七章 正四品大明都城隍！

    大明各处，不论是武道强者，还是步虚修士，全都抬头，看向天际。

    天上风云激荡，雷霆闪烁。

    然而在这风云之中，雷霆之侧，竟有一道道身影闪烁。

    一尊似亘古存在的神灵散发无上威严，神座高悬，看不清面目。

    其下众神一字排开，细数之下，赫然有二十二尊之数，各个神光万丈，光耀四极。

    “韩府君！”

    “楚府君！”

    “徐府君！”

    ……

    二十二尊神灵，在数十年间有几次显露神迹。更有武道强者、步虚顶尖修士得见诸神尊容，是以第一时间就将那一列排开的二十二尊神灵认出大半。

    众人霍然一惊。

    “这——”

    “神座之上，莫非是清溪神君？”

    一念出，瞬间定。

    大明中，见过韩无垢等神的存在不少，但是见过林诏真容的少之又少。林诏每次出现，也是神光遮面，更无人识得。

    但是此刻神座高悬，代表的便是无上地位！

    稍一转念，就能猜出。

    就在他们震惊之时，却听到风云间、雷霆中，神座之上那尊无上神灵开口——

    “今日起，吾为昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真清溪天君。上掌三十六天，下辖七十二地，掌管神、仙、佛、圣、人间、地府的一切事！”

    神音响彻，回荡在延平府各处，又向整个魔心岛扩散开去。

    魔心岛万灵皆是一震，只觉一尊至高无上的存在降临，整个天地似乎也有些不同。

    然而这还没有结束。

    轰隆隆！

    刺啦啦！

    天地轰鸣间，雷霆闪烁时。

    神座之上的‘清溪天君’一双神眼洞察三界，上照九霄，下彻九幽，神音如开天辟地——

    “天意在上，吾昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真清溪天君，今日掌正四品大明都城隍之业位，统御魔心岛方圆之地！”

    “昊天神庭，立！”

    林诏自神座之上霍然站起，抬头望天，淡然霸决。

    似与天地平起平坐，无分高下。

    轰隆隆！

    天意有感，天地响应。

    自苍穹之上，朵朵金莲降下，金光万丈，仙音阵阵。

    当真是无上异象。

    林诏内视金榜，金榜之中，上方功德汹涌，漫无边际。攻伐魔界、探索阴间、肃清魔心岛妖魔鬼怪，使得金榜中的功德达到难以估量的程度。以之修行，足以支撑林诏修行至神道一品。

    可惜修为易升，道行难进。

    林诏以陈仓石鼓大阵相助，每日以玄炎黄粱米为食，也不过刚刚将道行推进至从四品而已，堪比神位高出半阶。

    此番。

    金榜之中，下方金光道道，一尊尊神位闪烁。位于最中央处，正是‘正四品大明都城隍’神位，统御一国阴阳！

    心念动，这道神位符篆瞬间落入林诏眉心。神力一卷，就已经将神位炼化。

    从此之后，林诏便是正四品大明都城隍！

    神位晋升，神道扩张。

    原先笼罩延平府一府之地的神域，瞬间扩大至整个大明，将大明十三天府笼罩还不止，又将东海、南荒、北疆、西漠这四极之地覆盖，尽为神道神域！

    轰隆隆！

    神道降临，天地变换。

    山峰、江流、湖泊、大地……

    一切全都在晋升。

    当真是一人得道鸡犬升天！

    充沛的灵气从虚空、从大地中滋生、喷涌。灵气激荡间，一枚枚或拇指大小、或拳头大小，甚至有人头大小的灵石在空中、大地凝结，滚落在地或从天而降。

    有人被砸的头破血流却欢喜不已。

    有人被灵气灌顶，瞬间百病全消。

    有武者福至心灵，境界攀升。

    有修士上感天、下感地，俯仰之间感受神灵气息，道行猛进。

    ……

    轰轰轰！

    一道道突破的气息直冲云霄。魔心岛上，大明直属十三天府，境外四极之地，一道道光华映照诸天，璀璨绚烂。

    好一出修行盛世。

    大地还在扩张，山峰依旧拔高，江流拓宽无数，湖泊几成海洋！

    一切的变化，才刚刚开始。

    神殿之中——

    “臣等恭贺天君！”

    林诏晋升，众神齐贺。

    林诏充满威仪，大手一挥，自金榜中冲出二十二道神灵符篆。其中十九道灵光闪耀，充满灵性。有三道稍显暗淡，无法争辉。

    殿上众神看到，心中顿起波澜，如惊涛骇浪，汹涌澎湃。

    天君神位晋升，接下来便是赦封众神！

    “功过司左录事刑狱真君、将乐州城隍楚文曜，现赦封尔为正五品大明上京城隍，统御上京阴阳诸事！”

    “功过司右录事奖赏真君、将乐州城隍王睿，现赦封尔为正五品大明星罗府城隍，统御星罗阴阳诸事！”

    “斗战司天蓬大元帅真君、南平州城隍韩无垢，现赦封尔为正五品大明延平府城隍，统御延平阴阳诸事！”

    “斗战司天猷副元帅真君、沙州城隍方思远，现赦封尔为正五品大明安正府城隍，统御安正阴阳诸事！”

    “斗战司翊圣保德真君……”

    ……

    二十二尊正五品神灵业位悉数赦封，众神晋升。

    其中，除了韩无垢、楚文曜等十九尊老牌正六品神灵直接晋升正五品之外，‘阴阳部掌御阴阳真君、延平府北城大土地李洪基’、‘神霄部神霄掌御真君、延平府南城大土地王玄策’以及‘天道司星辰显圣功曹、五岛湖水神安云山’三位新晋神灵，只是代掌正五品神位，暂时只能使用正五品神灵一部分威能，无法与韩无垢等相比。

    只有待他们的道行提升，对于神灵神职琢磨透彻之后，才能将神位符篆封印破解，从而炼化，成为真正的正五品神灵！

    如今，只能算是预备正五品罢了。

    饶是如此，能够在刚刚赦封正六品神灵之后，紧接着晋升预备正五品，已经是超越万千神灵。

    三神欣喜。

    殿上其他十九尊神灵同样如此。

    入神道、成神灵数十载，成就正六品神灵也有三十余载，此刻终于晋升，成为神道正五品！

    正五品神灵，堪称武道雷劫境无敌，神道规则笼罩、辐射之地，能与风劫境武者比肩。

    实力之强，远超正六品。

    到了这个层次，魔心岛上，已无对手。若要寻找与之匹敌的对手，唯有放眼赤雷部洲、魔界以及阴间。

    层次陡升！

正文 第两百六十八章 三司九部正式筹建！

    “臣等叩谢天君！”

    神位入体，瞬间炼化。李洪基、王玄策、安云山三尊新神也勉强将神位掌握，虽未炼化，无法借助神位提升，但也能行使其中神职。

    众位尊神赦封之后，按照惯例，应该是由众神各自挑选神灵充入麾下。

    但是先前‘三司九部’立下，如今韩无垢等能够征辟、任免的神灵之位，唯有自身从神、属神。其余诸神，皆由昊天神庭功过司掌管，游方部司察神位增、减，从旁参与。

    从这里也能看出，功过司权势之大。

    而执掌功过司的两位录事楚文曜和王睿，权势、影响力皆是神庭前列。

    “着功过司左录事刑罚真君楚文曜、右录事奖赏真君王睿，领功过司众巡天令，司察昊天神庭众神功过商讨晋升、罢黜、任免名单。游方部游方功曹真君云一，令游方部众游方令，从旁协助！”

    “三月之后，本君要看到名单，不得有误！”

    林诏言出法随，三道法旨从神殿之中显化，分别落在楚文曜、王睿、云一三神跟前。

    “喏！”

    三神领旨，应诺。

    三个月的时间，要将整个神庭数千正神以及数以万计的从神还有一众鬼差的功绩、过失，甚至是道行修为都要一一记录在册，更要筛选出晋升、罢黜、任免的名单，着实够三神喝一壶的。

    最重要的是，不管是功过司还是游方部，此时都是光杆司令一枚，麾下无可用之人。

    功过司，左右录事真君之下，有巡天令，司察诸天万神，分为司级、府级、州级、县级四等，能层层覆盖，记录诸神功过。

    游方部，在游方功曹真君之下，也有游方令，司察神位增、减，分为部级、府级、州级、县级四等。

    组建功过司、游方部，又要耗费至少一月时间。若想真正完善，恐怕不是三五年内可以完成。

    而且。

    此次除了原先延平府中的神灵、鬼差之外，还有封神台上数十万阴魂需要审查，然后一一安置、赦封。只有这样，才能够将覆盖偌大魔心岛的昊天神庭运转起来，不出现大的纰漏。

    任务之重，甚至冲淡了刚刚晋升正五品的喜悦。

    林诏令下，不管其他。

    楚文曜、王睿、云一三人心中沉重，退下之后，林诏再次下令——

    “着荡魔部九霄荡魔元帅真君叶山泽、九幽荡魔元帅真君元真子，速速组建九霄、九幽荡魔军，三月内肃清魔心岛内妖魔鬼怪！”

    “州府之内，四极之地，诸位真君也要多多相助。”

    三月时间，组建为数十万，囊括神道神灵、仙道修士、武道武者、鬼差、阴兵的荡魔军，任务之重比之楚文曜等丝毫不差。更要在三月内肃清魔心岛妖魔鬼怪，当真是登天之艰巨。

    饶是有众位城隍、土地等正五品大神相助，也是艰难。

    “喏！”

    叶山泽与元真子领命，退下之后对视一眼，均是苦笑。

    林诏口中不停，继续道——

    “着雷雨部雷狱掌御真君凌云子，组建雷雨部，调理风水地脉，使魔心岛内风调雨顺，三年安泰！”

    “喏！”

    凌云子出声领命。

    “着天道司太阳显圣功曹真君徐彦哲、太阴显圣功曹真君玄成子、星辰显圣功曹真君安云山，速速组建天道司，穷搜天下修士、武者，登名造册，建天下修行人籍！”

    “限时三月！”

    “喏！”

    徐彦哲、玄成子、安云山三神脸色凝重，应声领命。

    之后，林诏又连下数道命令，将其余司部，众位真君全都分配了任务。时间紧迫，任务沉重，众神脸上如楚文曜等一样，全都没了刚晋升的喜悦。

    二司、九部命令下达，林诏最后才看向斗战司四神。

    “着斗战司天蓬大元帅真君韩无垢、天猷副元帅真君方思远、翊圣保德真君季铁峰、灵应佑圣真君玄青子，各领三十六万阴兵，赐封号‘天蓬军’、‘天猷军’、‘翊圣军’、‘灵应军’。允征辟神道神灵、仙道修士、武道武者为将，可拥三十六将、十二万神灵鬼差军、十二万仙道修士军、十二万武道武者军。”

    “合为七十二万‘天蓬四军’、七十二万‘天猷四军’、七十二万‘翊圣四军’、七十二万‘灵应四军’，共二百八十八万天兵！”

    “限四位真君三月之内成军，不得有误！”

    斗战司，为昊天神庭征战四方之最强武力。这二百八十八万天兵，便是将神庭八部阴兵、神庭武部、仙部，以及征魔军（征伐魔界）、天枢军（探索阴间）等，全数大乱重组。

    此后无武部、无仙部，无征魔军、天枢军，只有北极四圣元帅麾下十六军！

    军事复杂，三月成军，着实不易。

    “喏！”

    韩无垢、方思远、季铁峰、玄青子四神脸色严肃，恭声应诺。

    ……

    神道晋升，天下震动。

    最先受到影响的，自然是神庭本身。

    原先局限一府的延平神庭，直接跃升为覆盖整个魔心岛的昊天神庭，神域扩张何止十倍！

    如此一来，神庭的缺额也在十倍以上，甚至更多。

    三司九部所组建，需要神灵、鬼差众多。完成林诏所下之令，更是需要让他们不但要尽快将司部中的空缺填满，更是要能够在建立之后立刻高速运转。只有这样，才能在林诏要求的时间之内，完成命令。

    不管三司，还是九部，除了一些事务较少的部门，或者说重要程度较次的部门，如天工部、游方部、雷雨部、阴阳部、神霄部等，只设立一位真君统属之外，其他司部都有两位或者两位以上的真君统御。

    掌握神庭绝对武力的斗战司，更是设有四位元帅。

    林诏洞察人心，这些但凡是两人或是两人以上掌控的司部，都是不同派系。

    如斗战司。

    北极四圣元帅中，排名第一的是韩无垢，之后的方思远与她是同一派系。但是季铁峰却是没有派系，而玄青子则是属于楚文曜一系。

    这样一来，韩无垢虽然在斗战司中占据绝对优势。可想要将斗战司变成一言堂却是妄想。

    又如功过司。

    左右录事真君中，楚文曜为神庭一大派系之首，可王睿却是向来独身一人，一切行事皆按神庭法度而来，不偏不倚。有他在功过司中，楚文曜若想偏袒自身派系神灵，也是休想。

    而此刻。

    这些尊神凑在一起，在林诏的命令之下，却要同心协力完成艰巨任务。

    一时间，本派系林立的神庭之中，似乎和谐起来。

    倒是三司九部彼此之间，开始对各种人才展开激烈争夺。

    昊天神庭立下，就从这三司九部的组建开始，发生翻天覆地变化。从神庭神灵，又扩散到整个魔心岛上的修士、武者。

    武道强者，步虚仙道法师，皆是被众神、各司部哄抢的存在。

    令天下为之震惊。

正文 第两百六十九章 拉拢

    顺昌州。

    雁寻湖。

    湖底水晶宫。

    虾兵蟹将行走往来，巡视内外。夜叉手持铁戟，凶神恶煞。

    这些便是雁寻湖水神吴英穹麾下精怪大军。

    雁寻湖为八品湖，神道降临，灵气攀升。日月精华、星辰之力洒下，造化了许多精怪。吴英穹将这些精怪统合起来，汇聚成军，也是一股不容忽视的力量。

    事实上。

    延平府中，但凡山神、水神乃至土地，都有收拢精怪的意识。即便再疲懒，也会令从神出面。养活阴兵之外，又要发放这些精怪的俸禄，对九品、八品神来说负担不小。但是这些精怪或是战力不俗，或是力大无穷，都有妙用。

    若是用的得法，也能创造不菲收益。

    再加上神庭之主林诏对于精怪明显一视同仁，甚至精怪也可为入神庭为神灵。而收拢精怪，又能免除精怪不归体系，肆意作乱的问题。

    所以精怪成军，倒是屡见不鲜。

    水晶宫中。

    雁寻湖水神吴英穹，与古荡山山神金超群二神对坐，共饮一壶酒。金超群饮酒，脸上带笑道，“吴兄这水晶宫当真气派！”

    他眼中露出几抹羡慕。虽然不是第一次来到这水晶宫，可每一次见到还是不由赞叹。

    偌大湖泊，湖底深处，竟有这样一座水晶宫，各种珍奇水草生长，玛瑙、水晶点缀，又有鱼虾嬉戏，当真是水中仙境。

    与之相比，古荡山却也浑雄，但是却少了一丝璀璨。

    “哈哈。”

    “你若是想要，大可在古荡山上建一座宫殿。以你古荡山精怪、阴兵，起一座大殿何难之有？”

    吴英穹笑道。

    对于这座水晶宫，他心中却是也有几分得意。

    这是他从世俗中请来建筑大师，按照他的想法设计而出，并且督造。耗时十年方才建成，消耗着实不少。但是建成之后，不但气派非常，而且也有意想不到的威能。

    “你这水晶宫深植湖底，勾连一湖水脉，暗合阵势。耗时十年建造，又有十年打磨，才有如今气象，我那穷山僻壤，哪里学得来。”

    金超群苦笑摇头。

    雁寻湖这座水晶宫，借助天时地利，才有这般气象。而古荡山为山岳，哪里能建？

    吴英穹听了，揶揄道，“此事也简单。天君晋升，神庭扩张，以我等功绩、道行，晋升正七品想来无甚难度。届时，你请调一处七品水域，建一座便是。”

    神道晋升，当真是普天同庆。

    诸神也得以再次晋升。

    “免了。”

    “我为古荡山山神三十余年，经营陆域、梳理山脉、地气颇有心得。转为水神，不是自找罪受？”

    金超群撇了撇嘴，忽又抬头看了四周，见无人在侧，才小声道，“章丘大人前日去了古荡山，想必也来了雁寻湖？”

    金超群虽是在询问，却带有几分笃定。

    “来了。”

    “我唤你前来，正是为了此事。”

    吴英穹没有隐瞒，直接道。

    章丘！

    高阳县城隍！

    这可不是寻常神灵，不但在神庭中资历极深，而且更是与原顺昌州城隍楚府君相交甚密。

    据说，章丘原是楚文曜任白羽山山神之时的执笔文吏，自身能力不俗又深受楚文曜信任。

    所以在楚文曜迁升长阳县城隍之后，也将其带来，任了长阳县文判官，位列从八品！

    而楚文曜晋升顺昌州城隍后，章丘也跟随楚文曜来到顺昌州，从从八品文判官，一跃成为一县城隍，执掌高阳县阴阳。

    在整个顺昌州中，章丘也是仅次于楚文曜的神灵之一，更是亲信。

    金超群、吴英穹原先在南平州为神，之所以来到顺昌州，说得好听点是顺昌州城隍楚文曜相邀。实际上楚文曜根本没有露面，出面相邀的正是章丘。

    前日章丘再现，带来的也是极好的消息。

    “神庭晋升，楚府君不但晋升上京城隍，而且还执掌功过司，掌神灵晋升、罢黜、任免。章丘大人前来，向我透露，楚府君...现在应该称刑罚真君。”

    吴英穹顿了顿，见金超群一脸关注，接着道，“章丘大人说刑罚真君领天君之命，要在三月内组建功过司，并且完成诸神升降、任免等事宜。真君有意，让我入功过司，为功过司延平府巡天令使。”

    “并且三月后的考核晋升，少不得一尊正七品城隍之位！”

    从正八品雁寻湖水神，晋升正七品，而且还是正七品城隍，绝对算是大跃进。要知道，整个大明正七品神位虽说不少，可是每一尊神位都极为珍贵。吴英穹也不敢确信，自己一定能够拿下。

    他原先想着，哪怕是一尊正七品层次的水神，也是大喜之事。谁想喜从天降，统御一县阴阳的城隍之位，竟这般触手可及。

    “你答应了？”

    金超群问道。

    “嗯。”

    吴英穹点头，“这等好事，为何不应？入功过司为延平府巡天令使，司察一府神灵功绩、过失。这延平府中巡天令使虽然不止我一人，但也是权势颇重。又能兼任一县城隍，从此可就是刑罚真君一系亲信！”

    他看的很清楚。

    从南平州来到顺昌州，就已经站在楚文曜一系。只是那时还算不上亲信。如今入了功过司，才算是真正进了派系的圈子。

    金超群闻言，脸上露出一丝挣扎。

    吴英穹见状，心中一个咯噔，连问道，“你回绝了？”

    “未曾。”

    金超群摇头。

    “那你这般——”吴英穹皱眉，急道，“我二人从南平州来顺昌州，是受刑罚真君所邀。你我家中子弟，多数也在冠豸山道场修行。而冠豸山道场背后站着的是哪位真君，你不会不知吧？”

    封神之战，韩无垢、徐彦哲各持南北二宗。而冠豸山一脉，则是楚文曜直系！

    “当然知晓。”

    金超群苦笑道，“前日章丘大人前来，也是劝我入功过司。给出的条件与你倒是相同，一府巡天令使、一县城隍。”

    “如此。”

    “为何迟疑？”

    吴英穹不解。

    金超群摇头道，“可是昨日，天蓬真君派属神前来，邀我入斗战司天蓬军，许我统领之位，可领五千兵马。除此之外，还有光泽县城隍之位。”

正文 第两百七十章 三月期到

    天蓬真君，即斗战司北极四圣元帅之首，天蓬大元帅真君韩无垢！

    斗战司天蓬军统领，乃是仅在天蓬真君以及三十六天将之下的实权将领。麾下五千兵马。这五千兵马皆是神庭最精锐的天兵，镇压一府之地也是等闲。

    金超群若是去了，甚至可以将金家子弟带去，也有大好前程。

    更重要的是，韩无垢还许诺了金超群光泽县城隍之位。要知道，光泽县位于南平州中，松溪县旁，乃是金家祖地。金超群当初离开南平州，也是吴英穹相劝，极为思念故土。

    此番有机会任光泽县城隍，掌管光泽县阴阳，难怪金超群犹豫迟疑。

    “你啊！”

    “糊涂！”

    吴英穹听完，指着金超群骂道。

    金超群抬头，只听吴英穹气笑道，“且不说你前日已经应了章丘大人，单说你去了斗战司后，便是反复之人。不论是天蓬真君，还是其他上司、同僚，如何看你？此番神庭三司九部初建，各司部都紧缺人手，这才许你高位。”

    “可神庭潜力无限，日后神庭再次扩张，天蓬真君第一要提携的就是嫡系亲信。至于你，只能是第二等乃是第三等才会考虑。”

    “难道你想一辈子都窝在光泽县，做一县城隍？”

    吴英穹颇有些恨铁不成钢的意思，言语丝毫不留情。

    金超群听了，眼中浑浊这才明朗。

    “多谢吴兄点醒，险些误入歧途！”金超群回想，一阵后怕。若是真的为了一尊光泽县城隍之位，背叛了楚文曜投奔韩无垢，当真是前途暗淡！

    “你想明白就好。”

    “速回古荡山收拾一番，与我同去功过司报到！”

    吴英穹挥挥手道。

    金超群也不墨迹，回转古荡山不提。

    ……

    随着时间流逝，三司九部组建愈发迫切。

    诸位真君之间，彼此互挖墙角，更是屡见不鲜。

    神灵中，如吴英穹这般看的透彻的不多，与金超群一般混沌的倒有不少。他们为了眼前看得到的利益，改变阵营，将来等待他们的可能就是偏见与冷藏，再难翻身。

    三司九部，关于人才的争夺，可不仅仅如此。

    神灵争夺！

    修士争夺！

    武者争夺！

    乃至精怪都要争夺！

    三司九部组建，各种缺额实在太大。如斗战司，韩无垢统帅的天蓬军，三十六天将倒是好找，原先南平州中众多七品神、八品神总能凑齐。可是三十六天将之下，还有一百余统领，这让韩无垢去哪里找粗通兵法的神灵？

    无奈。

    唯有广撒网，不局限于神灵。无论是步虚道修士、武道武者，还是山野精怪，只要能力足够皆可。

    这倒是一个能者上、庸者下的黄金时代。

    无数不得志的修士、武者乃至精怪，被三司九部发掘，从此一飞冲天。

    大明局势，愈发混乱。然而乱中有序，令人热血澎湃。

    时间一晃，三个月过去。

    林诏给各司部定下的期限已经到了。这三个月时间，神庭中仅有的二十二位真君没有一丝一毫松懈。三月来超负荷运转，总算将任务完成。

    功过司组建了从司级到县级的四等巡天令使，每一府、一州、一县中，都有数量不等的巡天令使，司察一地众神功绩、过失。这些巡天令使手下，又有左右副令使、文吏以及直属巡天营，权势极重。

    金超群、吴英穹便是其中之一。

    借助这些巡天令使，总算将原延平神庭众神功过记录造册，又将封神台上众多预备神灵的详细记录，按照神庭法度研究商讨出各神安置。

    斗战司十六军整编完成。

    阴兵八部、神庭武部、仙部，征魔军、天枢军，以及精怪军全数打散。在北极四圣元帅麾下，各自成立四军，分别是各领三十六万精锐阴兵的‘天蓬军’、‘天猷军’、‘翊圣军’、‘灵应军’。

    以及十二万神灵鬼差精怪、十二万步虚仙道修士军、十二万武道武者军混编的三军，

    合计二百八十八万精兵，驻扎阴间、魔界、四极疆域、中央神庭，每日操练，喊杀声震天。

    天道司神灵走访大明各派、各步虚道场，又将天下散修武者、散修修士以及散修精怪登记造册。其中包含根脚出生、师承、修为等等。

    这些记录均放在天道司‘监天阁’中，百万册不足以形容，浩瀚如海。

    三司任务量庞大。

    九部同样如此。

    如荡魔部，奉命组建荡魔军，却要与斗战司争锋，争夺各种善战将领、精锐阴兵。除此之外，他们还要迅速训练成军，然后肃清魔心岛上妖魔鬼怪。

    斗战司十六军只需每日训练即可，荡魔部九霄、九幽荡魔军，却征战四方不休，每日大战连天，与妖魔酣战。

    荡魔部两位荡魔真君一面要招揽将领、兵员，一面还要督战四方，制定战略策略，简直是忙得脚不沾地。

    其余八部情况稍好，却也忙碌非常。

    但是短短三个月，三司九部已然可以顺利甚至高效运转。昊天神庭的框架也算立了起来。

    期限一到，众神哪怕再如何忙碌，也纷纷从案牍、军营、战场中，抬头看向大明上京所在。

    神庭晋升，神道法界迅速扩张。金榜功德无量，林诏也不吝啬，消耗功德将整个神道法界扩张至整个魔心岛。

    而昊天神庭治所中心所在，便在上京。

    昊天神殿。

    林诏体内金榜绽放鸿蒙金光，在他手中握着一卷榜文，上面文字闪烁，乍一看似乎只有千余字。但是仔细看去，绝不止十万、百万字！

    上面有一个个人名、一尊尊神位。正是功过司这三月的成果。巡天令使司察众神，将其记录在册呈报功过司。功过司两位真君领一众属官核查、批改、汇总之后，呈报林诏。

    若林诏无异议，这便是此次神庭晋升后，最后的封神名单！

    神殿之上，林诏手持榜文，猛一挥手，记载诸神名号、神位的榜文瞬间展开，铺陈整个神道法界。

    一道道金光闪烁。

    每闪烁一次，就有神灵业位从天而降，破空而去，代表一尊神灵被赦封，或是被晋升。

    如此封神，足足三日不绝。

    众神光辉如星辰闪耀，魔心岛天际星光璀璨、众神俯瞰人世间，当真是好一出神道昌隆之大世！

正文 第两百七十一章 降临

    魔心岛内，神道一统。

    天涯海界，玄心阁、云梦剑山两大超然势力混战不休。

    而封印之外，皇龙府、金童剑派、巨阙门三大门派依旧在布阵破封。

    二十年间，三大门派数次布下阵势，但是每每在最后关头，都被一只虚空探来的大手破坏。三大门派无奈，只能一次次变幻方位，每一次都更加隐秘。每一次布下阵势，都自忖能够瞒过那位神秘存在，在其反应过来之前进入魔心岛。

    “藏头露尾之数倍，何惧之有？！”

    林诏一直未曾显露真身，虽然手段稍显诡异，却无法震慑三大派。

    皇龙府上一次布成破封阵势是两年前。

    短短两年，阵势再成！

    “哈哈！”

    “蝇营狗苟之辈，终究上不得台面。此番我皇龙府两年成阵，誓要破入魔心岛！”

    海底深处，一名身穿皇袍，皇袍之上绣有金龙的霸道老者仰天大笑。笑声在海底回荡，激起千层浪。

    这霸道老者，正是皇龙府府主段乐天，乃是三花聚顶层次的武道强者，统领皇龙府上下两百余年，威望极重。

    在段乐天身旁，四十三尊火劫、雷劫、风劫层次的皇龙府尊者肃立，眼中绽放精光，警惕四方。

    不怪他们如此。

    实在是这二十年来，五次破封，五次阵成，却五次都在最后关头被破坏。不但令皇龙府底蕴大受打击，更是令他们心中怒气积攒到极限。

    明明临门一脚就能踏入魔心岛，却被死死阻拦，这种感觉令人不喜。

    但是此时。

    他们抛弃以往在荒岛之上建立传送阵的做法，而是一反常态来到海底深处。这样一来，相比能够迷惑那人片刻，使他们能够顺利进入魔心岛。

    “开启传送阵！”

    “降临魔心岛！”

    段乐天怒喝一声，皇龙府四十三名尊者瞬间催动体内罡气，狂暴涌入阵法之中。段乐天未曾出手，他一双眼环顾四周，实在是被此前五次破坏吓出了阴影。

    不过这次，一直到传送阵法完全开启之时，也没有任何变故出现。

    “成了！”

    “随吾来！”

    段乐天片刻不迟疑，一个闪身当先进入传送阵势之中。四十三名入劫境尊者紧随其后。

    入劫境武者实力何等之强？！

    速度简直快若惊鸿，达到极致。仅一个眨眼，统共四十四人就已经蹿入传送阵法之中。阵法光芒闪烁，阵内之人瞬间消失不见。

    而就在他们消失之前，令他们憎恨不已的大手才从虚空出现。

    “哈哈！”

    “来得太迟了！”

    皇龙府众尊者见状，心中舒泰无以言表，爆发出一阵肆意狂笑。

    砰！

    大手落下，将传送阵法破坏，其中一枚无定宝琢被大手摄取，消失虚空不见。

    ……

    “魔心岛！”

    “这里就是魔心岛？！”

    “哈哈！”

    “百年艰辛，此刻终于降临！”

    “魔心岛封印之地，竟有如此灵气？”

    “妙妙妙！”

    ……

    魔心岛，东海无名海域。

    四十四尊强者轰然降临，正是皇龙府众尊者。他们刚一降临，先是警惕四周，见没有危险，才细细打量，感受心驰神往已久的魔心岛。

    与他们预想的‘修行荒漠’的蛮荒之地不同，这魔心岛的灵气竟然丝毫不下于皇龙府，甚至还高出一两个层次。而这里只是海上随意一处，若是仔细搜寻灵山、灵地，其中灵气定然比皇龙府最核心的修行灵山也要高出几个层次。

    这哪里是修行荒漠，分明是武道福地！

    皇龙府众人哪知，魔心岛中，神道降临，此方天地数次晋升，早已不是当初蛮荒。而最后一次神道晋升，更是将神域覆盖整个魔心岛，使魔心岛各处灵气喷薄，灵山、灵地遍布。

    他们所在东海之中，只能算是普通而已。

    饶是如此，也令他们如此激动。

    “宝地！”

    “当真是宝地！”

    段乐天大笑。

    皇龙府占据此地，借助这般浓郁的灵气，定能迅猛发展，超越金童剑派和巨阙门只是时间问题罢了。

    不过段乐天没有忘记他们此来的最重要的目的——

    “至宝金榜！”

    “修行暂且不急，至宝金榜就在魔心岛中，吾等当速速找寻，抢夺金榜！”

    段乐天一双眼看向西方。

    根据皇龙府秘法指示，‘至宝金榜’，便在魔心岛西方。

    “数十年前，魔心岛中实力最强的只是星辰境武者。即便此刻灵气复苏，短短时间至多也就晋升三五火劫境武者。”

    “吾等实力，当横扫魔心岛！”

    “我皇龙府能够破封入魔心岛，金童剑派与巨阙门未尝不可。”

    眼中露出一抹厉芒，口中冷声道，“速战速决，抢夺金榜！”

    一言落下，其双手背负就要直冲天际。四十三尊者也作势，要冲天而起，横跨魔心岛。

    而此时。

    “皇龙府诸位，久违了。”

    一道声音响起，一道身影凭空显化，立在虚空之中。这人身着甲胄，腰按利剑，身上气息浩淼，似乎与脚下东海融为一体，令人看不清虚实。

    此人一出，段乐天心中警钟大作，身形一顿。四十三尊者也止住身形，看向这人。

    “没想到魔心岛中，还有你这等强者。”

    段乐天眼中露出几抹厉芒，问道，“你是何人，报上名来。”

    段乐天终究是武道入劫境巅峰强者，虽看不透这人深浅，却能模糊感受到对方的实力。

    雷劫境！

    风劫境！

    气息模糊，实力约莫在雷劫境与风劫境之间。而这等实力，若是出现在魔心岛之外，不足为奇。但出现在数十年前最强只有星辰境层次武者的魔心岛中，就不得不让段乐天警惕。

    “此人难道就是持有金榜之人？”段乐天心中忽的划过这个念头，再一感受对方身上的气息，眼中放出亮光。

    “吾乃昊天神庭神霄掌御真君、东海巡按使王玄策！尔等擅闯东海，还不速速束手就擒？！”

    虚空神将，赫然是昊天神庭新晋真君——王玄策！

    王玄策入神庭，不但执掌三司九部中的神霄部，为神霄掌御真君，更是任正五品东海巡按使，巡察东海，地位与府城隍、大明山岳使、经略使相当。

    东海众神，以王玄策为首！

    皇龙府众人降临东海，自然第一时间就惊动王玄策，显化神躯。

正文 第两百七十二章 魔心岛之尾声

    “昊天神庭？”

    “束手就擒？”

    段乐天一愣，脸上忽的出现一抹笑意，紧接着一手托天，猛然翻覆！

    轰！

    一言不合，暴起伤人！

    段乐天毫无征兆，直接施展武道威能，擎天巨掌遮天映日，直欲将王玄策拍成飞灰。

    “冥顽不宁！”

    王玄策眼神冰冷。在巨掌之下，感受到巨大压力，甚至连融入东海遁走也做不到。段乐天毕竟是入劫境巅峰的聚顶强者，实力远不是代掌‘正五品东海巡按使’的王玄策能够相比。

    若无意外，这一掌拍下，王玄策怕是要一缕真灵归了金榜，从此前途黯淡！

    只是这时——

    轰隆隆！

    晴空一道霹雳，雷霆响彻东海。那一道如剑、如戟的雷霆撕裂虚空，直接将段乐天擎天巨掌破碎。

    王玄策复得自由，身形一晃，坠入东海深处，消失不见。

    消失之前，却有声音留下——

    “皇龙府邪逆便交给四位真君，玄策领东海众神镇压海域，为斗战司诸位掠阵！”

    一语落下，东海海域，一座座岛屿、山峰，各有神光冲天。每一道神光，都代表一尊神灵。

    众神归位，将整个东海镇压。休说皇龙府尊者，便是一只蚊子也别想逃过众神耳目。

    “麻烦诸位了。”

    虚空中，雷霆声中，伴随着一道清冷之声，天兵降临！

    斗战司！

    北极四圣元帅站在最前，占据四方。身后，各有七十二万天兵天将，脚踩祥云，铺天盖地，如铁通一般。

    四十四尊皇龙府武者被围在中心，当真是插翅难逃。

    “陷阱？”

    段乐天脸色难看，口中蹦出二字。

    他此刻才意识到，为何这番能够如此顺利进入魔心岛。这分明是魔心岛中早就布下天罗地网，就等皇龙府入瓮。

    段乐天目光从站在最前的韩无垢等斗战司四真君身上扫过，发现他们的气息均不下于此前王玄策，甚至更加凝实，毫不虚浮。

    而在他们身后，各位将领身上也有强横气息。至于那些脚踩祥云的精兵，更是没有一个气息弱于武道蜕凡境的。

    数百万蜕凡境合围，更有强者掠阵。

    此为死局！

    “段乐天！”

    “汝等挑衅神庭，还不速速束手就擒？！”

    虚空中，斗战司天蓬真君，手持宝剑，英姿飒爽，口中厉声喝道。

    “段乐天！”

    “还不速速束手就擒！”

    ……

    “段乐天！”

    “还不速速束手就擒！”

    ……

    “段乐天！”

    “还不速速束手就擒！”

    ……

    二百八十八万斗战司天兵天将齐声喝道，雷霆之音响彻整个魔心岛。

    引得无数侧目。

    皇龙府尊者再无此前嚣张，脸上虽竭力控制，眼中却不可避免出现一丝恐慌，甚至是绝望。

    “束手就擒？！”

    段乐天脸上露出一抹桀骜之色。

    “杀！”

    韩无垢一直在盯着皇龙府府主段乐天，见到其脸上桀骜，毫不犹豫，直接令下。

    “杀！”

    斗战司其余三位真君同样爆喝。

    当即。

    斗战司十六军，各自成阵。训练多时的成果显现，阵势一成，当即如铁板一块。

    而此时，段乐天已然出手。

    “宁为玉碎，不为瓦全！”

    段乐天双臂平摊，一口皇龙编钟显化，变得巨大。

    “宁为玉碎，不为瓦全！”

    “宁为玉碎，不为瓦全！”

    “宁为玉碎，不为瓦全！”

    ……

    皇龙府众位尊者虽然心中绝望，可绝境之下，依旧不屈，发出惊天动地的呐喊。

    “绝命之境。”

    “且谱一曲《皇龙绝命曲》！”

    段乐天状若疯魔，披头散发，屈指在皇龙编钟轻轻一敲——

    铛~！

    钟声响彻。

    身后四十三名尊者，罡气纵横，又有四十三尊皇龙编钟显化虚空。四十三人，节奏一致，或屈指而弹，或持似剑木槌敲击——

    铛~！

    铛~！

    铛~！

    钟声响彻东海，令人神魂沉重。

    一抹悲壮、绝命的意境降临，笼罩四野八荒！

    一时间，海浪翻滚，白云消散，就连天兵阵营中也出现一丝慌乱。

    “好一出皇龙绝命曲！”

    韩无垢眼中露出一抹赞叹，却稳住心神，指挥麾下兵将。

    “临！”

    轰！

    战阵展开，只见七十二万天蓬军手持刀枪剑戟，各色兵刃，牵引虚空雷霆天上电光。那一道道雷霆电光编制成网、汇聚成剑，向演奏《皇龙绝命曲》的皇龙府四十四人杀去。

    除天蓬军外，斗战司其他三军同样发起攻击。

    二百八十八万VS四十四！

    即便皇龙府众人全都是入劫境层次强者，即便其演奏的是《皇龙绝命曲》，也无能抵抗。

    轰！

    雷霆电光之下，虚空中一道道裂缝出现，甚至有泯灭黑洞中涌出虚空乱流肆掠。

    铮！

    《皇龙绝命曲》戛然而止，皇龙府四十四名尊者顷刻化为飞灰，便是连一丝神魂也不剩下。

    名扬赤雷部洲南部海域，统领数亿民众的皇龙府，自此，入劫境武者一个不剩。封印外，皇龙岛只剩下一个空壳，迎接他们的将是树倒猢狲散。

    ……

    自松溪神庭时期起，一直悬在神道头顶上的利剑——皇龙府，终于被逐渐强大的神庭彻底粉碎。

    林诏谋划许久。

    三十余年前，不断炼化‘玄心封魔断虚大阵’中的神兵，逐渐掌控魔心岛封印。以此为依仗，一次次破坏皇龙府的传送阵法。待神庭晋升，掌控整个魔心岛之后，才引君入瓮。

    二百八十八万天兵天将埋伏之下，皇龙府四十四名入劫境尊者死的悲壮。

    然终究是烟消云散。

    皇龙府外，还有金童剑派、巨阙门。他们不知魔心岛东海之中发生的变故，依旧在建立传送法阵，企图破封降临魔心岛。只是他们怎知，此举实为自掘坟墓。

    传送法阵建成之日，降临魔心岛之时，就是他们殒命的时候。

    这一天不会太远。

    至多三五年，少则一两年之内，这觊觎魔心岛、觊觎林诏手中金榜的三大门派，就能全部铲除。

    而神庭的实力，随着众神归位，三司九部不断整合，整体实力比之延平神庭时期，何止暴增百倍。

    至此。

    神道于魔心岛这个‘新手村’的历程终于走到尽头。下一步，就是要走出魔心岛，走上天涯海界这个大舞台，与亿万武者争锋，见识武道强者威能，参与超然大战风云！

正文 第两百七十三章 冠豸山道场

    自松溪神庭时期起，一直悬在神道头顶上的利剑——皇龙府，终于被逐渐强大的神庭彻底粉碎。

    林诏谋划许久。

    三十余年前，不断炼化‘玄心封魔断虚大阵’中的神兵，逐渐掌控魔心岛封印。以此为依仗，一次次破坏皇龙府的传送阵法。待神庭晋升，掌控整个魔心岛之后，才引君入瓮。

    二百八十八万天兵天将埋伏之下，皇龙府四十四名入劫境尊者死的悲壮。

    然终究是烟消云散。

    皇龙府外，还有金童剑派、巨阙门。他们不知魔心岛东海之中发生的变故，依旧在建立传送法阵，企图破封降临魔心岛。只是他们怎知，此举实为自掘坟墓。

    传送法阵建成之日，降临魔心岛之时，就是他们殒命的时候。

    这一天不会太远。

    至多三五年，少则一两年之内，这觊觎魔心岛、觊觎林诏手中金榜的三大门派，就能全部铲除。

    而神庭的实力，随着众神归位，三司九部不断整合，整体实力比之延平神庭时期，何止暴增百倍。

    至此。

    神道于魔心岛这个‘新手村’的历程终于走到尽头。下一步，就是要走出魔心岛，走上天涯海界这个大舞台，与亿万武者争锋，见识武道强者威能，参与超然大战风云！

    玄心封魔断虚大阵中，林诏御使六丁六甲神将，行走如风，来去自如。

    阵中。

    四十七件神兵闪烁光辉，与林诏遥相呼应。

    二十年前，林诏于阵中炼化十三件神兵。二十年后，激增到四十七件。而且这些神兵中，除了四十四件五气神兵之外，还有三件涅槃神器！

    “涅槃神器！”

    林诏目光一瞬，看向位于阵势迷雾的三道蒙蒙神光。神光中包裹的，其一为一口刀，其二为一柄剑，其三为一串念珠。

    这三件涅槃神器，全都是当时赤雷部洲中涅槃境散修所留。魔物为祸赤雷部洲，这些散修也受到冲击，不吝出手。只是当这些散修寿元耗尽之后，神器无传承，也就遗失在阵势之中，最终被林诏寻到，炼化掌控。

    未晋升之前，林诏为神道正五品，炼化五气神兵已是勉强。想要炼化涅槃神器，更要耗费无数心神和香火之力。好在魔心岛中神道昌盛，香火不绝。林诏耗时二十年，足足炼化三件涅槃神器。

    要知道，整个玄心封魔断虚大阵中，涅槃神器绝不超过两掌之数。林诏掌控三件，又有四十四件五气神兵，对于阵势的掌控早就超过玄心阁、参合山庄等。

    一念间，就能决定魔心岛封印的存亡。

    不过如今昊天神庭还不足以与玄心阁正面碰撞，又有魔界的威胁，所以封印的存在对神道有益无害，林诏自然不会自掘坟墓。

    “只是——”

    “神域覆盖魔心岛，神道规则早已笼罩赤雷部洲南部海域。若继续龟缩魔心岛，殊为不智。”

    林诏嘴角微微扬起。

    伸手一挥，三件神器顿时散发光辉，于封印中开辟出三条稳固通道。这通道不是通行魔界与赤雷部洲，而是将南部海域与魔心岛勾连，使之能够往来。

    这样一来，封印隔绝内外，林诏却掌握进出之法！

    当真是明修栈道暗度陈仓！

    “皇龙府入劫境武者被一网打尽，偌大皇龙岛群龙无首，正是攻伐的好时机。”

    “还有魔心岛周边诸岛，各有小门小派驻扎，子民数十万、数百万，乃至数千万不等。若能拿下，对神道也有裨益。”

    林诏挥手，将三条通道散去。

    在攻略魔心岛外的赤雷部洲南部海域之前，还要依法炮制，将金童剑派与巨阙门强者全部铲除！

    ……

    顺昌州。

    冠豸山。

    神道晋升，冠豸山神异俊秀更胜往昔。原冠豸山山神玄青子，此时已是昊天神庭斗战司北极四圣元帅之一的灵应佑圣真君，虽然只是排名最末，却也领着‘灵佑四军’七十二万精锐天兵，权势极重。

    更是兼任上沛府城隍，堪称神庭封疆大吏！

    玄青子升任之后，接任冠豸山山神的尊神名唤‘杨铁’。

    这位神灵也是刑罚真君楚文曜亲信，当初楚文曜任白羽山山神时，章丘是执笔文吏，杨铁为巡山将军。章丘跟随楚文曜一路发达高升，杨铁也不差。从从九品巡山将军，历经正八品山神、正七品城隍之位，如今也成了正六品大山神。

    杨铁能力不及章丘，资历虽老，功绩却一般。为城隍其间无甚建树，能捞一个冠豸山山神，已经是楚文曜在权责之内最大的关照。

    杨铁也知道自身能力，心无怨恨不满，反倒是颇为感激。

    任冠豸山山神后，也是兢兢业业。能力不足，勤奋来补，倒是诚意十足。

    杨铁暂且不提。

    这冠豸山中，坐落着一座步虚道道场。

    昔日封神，冠豸山一脉独木支撑大明，力抗南北二宗。最终顶住压力，助大明鼎定山河，冠豸山一脉受国运、天地气数所钟，崛起迅速。

    此时，隐隐能与南北二宗抗衡。论及实力和影响力，还在步虚道老牌十二道场之上。

    冠豸山中。

    以掌教梅楼峰为首，共有三十六尊灵台法师！

    这个数量，步虚道老牌十二道场中，唯有排名前几的才能比得上。其余道场望尘莫及。更重要的是，十二道场中堪至灵台境中三层的数量极少，少的只有一位，多的也只有两位。而且实力至多也只是灵台境五层。

    但是冠豸山道场中，梅楼峰为灵台境中三层巅峰强者，早几年就已经达到灵台境六层，实力冠绝步虚道众修士！

    梅楼峰之下，冠豸山中还有三尊灵台境中三层法师，虽然都只是灵台境四层，却也与十二道场中半数掌教修为相当。

    灵台境中三层之下，便是层出不穷的下三层法师，足有三十二位。

    其中，最先入冠豸山的吴家子弟，便占了四数。

    道场，雷鸣殿中。

    一名额上有闪电标记，瞳孔中隐隐闪烁雷光的中年修士盘坐蒲团，坐在上首。

    其下有三名修士围坐，无分上下。

    其中一人，眼中灵光内蕴，有一丝丝雷霆电光闪烁，赫然是吴珏奇！

正文 第两百七十四章 雷鸣殿中

    果然。

    吴封炀继续道，“神庭晋升，神道光辉笼罩整个魔心岛，甚至就连魔心岛之外的广袤天地，也有神道规则覆盖，能施展步虚道法。”

    步虚道从松溪县时期开始发展，那时道法彰显，只能在南平州内。出了南平州，无法沟通神灵，也就无从施法。但是到了如今，竟然已经可以出魔心岛，实在是令人感慨。

    魔心岛！

    在场四位法师自然知晓。

    以他们的实力，已经能够算得上步虚道中高层，对于这方天地也有明确认知。

    此方天地，名唤‘天涯海界’。大明所在，唤作‘魔心岛’，只是天涯海界三大部洲中赤雷部洲南部海域中的一座被封印的岛屿。

    樊笼之地罢了！

    如今神道一统魔心岛，看来是要以步虚道为先锋，踏出魔心岛，进发南部海域。

    一如此前神道晋升之时一般。

    吴封炀道，“神庭命我冠豸山道场，至少出九位法师，前往皇龙岛开辟分道场，传扬步虚道统，宣扬神道。”

    “这九位法师，我吴家要出一人。”

    皇龙岛！

    吴珏奇三人自然不陌生。皇龙岛上皇龙府，便是觊觎魔心岛多年的外域门派。前些日皇龙府入劫境武者倾巢而出，被神庭斗战司一网打尽。没了入劫境武者坐镇，神庭显然是看上了皇龙岛上数千万子民。

    若能全部拿下，不下于凭添两府之地、一府子民！

    只是饿死的骆驼比马大！

    皇龙府虽说入劫境高手尽没，可岛上星辰境武者依旧有成百上千。灵台境下三层法师，弱的甚至敌不过一尊星辰境，强的也难以招架数十尊星辰境武者围攻。

    步虚道中所有灵台法师一齐降临皇龙岛，定能一举荡平皇龙府余孽。但仅仅调遣一部分前去，想要拿下恐怕艰难。

    “除了皇龙岛之外，斗战司天猷副元帅真君、灵应佑圣真君令我冠豸山道场派遣十八位灵台境法师入‘天猷军’、‘灵应军’。”

    “我吴家也有两个名额。”

    吴封炀看向下首三人，出声道，“皇龙岛就由我去，斗战司你们谁愿去？”

    皇龙岛！

    斗战司！

    这可不是两个好去处。

    皇龙岛孤立在外，不仅有皇龙府余孽的威胁，还有来自皇龙岛之外的武者的觊觎。想想看，若是知晓皇龙府入劫境武者全部被斩杀，皇龙岛这等香饽饽岂会没有其他势力妄图占据？

    这些势力中，入劫境武者必定存在。

    到时身在其中的步虚道修士，将要面临的压力可想而知。

    与之相比，斗战司虽司职神庭战事，将要征伐魔界、探索阴间，将来必定战事不断，但是若论及危险，比之皇龙岛还是差了不少。

    而吴封炀选择去皇龙岛，便是将最危险的去处揽下。

    吴珏奇听了，顿时道，“六叔，你是吴家唯一一位灵台境三层法师，怎能涉险。小侄资质有限，精进无望，这皇龙岛就让我去吧。”

    吴封炀为灵台境三层法师，天资又高。有朝一日，未必不能成就灵台境中三层，甚至更高的层次。此乃吴家希望之所在，岂容有失？

    吴珏奇自忖资质愚钝，灵台境下三层已是极限。倒不如去皇龙岛闯一番，或许别有一番机遇。即使不成，也为吴家保全了一尊前途无量的法师。

    “我等也愿去皇龙岛！”

    余下两位吴家法师齐声道，毫不畏惧。

    吴封炀听了，朗笑道，“好好好！”

    “吴家有你等，何愁不兴！”

    他眉宇轩昂，口中道，“皇龙岛中，既有危险，也有机遇。此次更是梅城法师带队。有他坐镇，当万无一失。我之安危，无须担忧。”

    梅城法师！

    昔日封神之初，便跟随掌教梅楼峰只身入大明。曾经的懵懂童子，历经三十余年磨炼，聆听梅楼峰教导，如今已经成了灵台境四层法师，堪比十二道场中排名靠后的道场掌教。

    此次冠豸山一脉前往皇龙岛，便是以梅城法师为首。

    除了九大法师之外，还要征调数百授箓道士。

    “六叔——”

    吴珏奇听了，还要再说。

    梅城法师虽强，却也只是一人，能比拟一尊武道入劫境武者。可即便如此，又哪里称得上‘万无一失’？！

    吴封炀挥手打断，“吾意已决，无须在议。珏奇你精通雷法，又有遁术傍身，便去斗战司中。元武对战阵杀伐之术颇感兴趣，又精研兵书，也去斗战司，当能搏一个无量前程。”

    “至于鹏宇，你擅长绘符制篆，对法器炼制也有研究。我听说神庭黄粱部有意将云土炼制之法传下。届时炼制云土，可换取玄炎黄粱米！”

    提起玄炎黄粱米，吴封炀眼中露出精光，赞道，“这玄炎黄粱米可不是凡物，对修行大有裨益。唯有神庭拥有，供应神道神灵。我吴家神灵中，品级最高的穹祖，任正八品雁荡山水神时，每年也只有三斤玄炎黄粱米供应。晋升正七品城隍之后，每年倒是有三十斤玄炎黄粱米。”

    “可穹祖身处神庭，关乎我吴家气运，道行修为极其重要。三十斤玄炎黄粱米连自身修行都不够，无从分于我等。鹏宇你资质高，好生修行。修行之余，便去黄粱部领取炼制云土任务，换取玄炎黄粱米，道行必定突飞猛进。”

    “若能提携后辈，使我吴家再多几位法师，当真是再好不过！”

    吴封炀眼中清澈，语气更是坚定。

    吴珏奇、吴元武、吴鹏宇三人听了，只能点头答应。

    从始至终，吴封炀等人都没有要违抗神庭、违抗冠豸山道场的意思。道场下令，更是没有半点折扣的服从。

    他们虽出身吴家，可也是冠豸山道场培养，才能有今日成就。

    道场有令，当绝对服从！

    ……

    神庭攻略皇龙岛，法旨可不仅颁与冠豸山一脉。

    步虚道南北二宗、十二道场，诸多中小道场，一应步虚道散修，皆有法旨降下，征调灵台法师、授箓道士。

    或是整装待发，等候前往皇龙岛。或是入斗战司、荡魔部，征战四方。

    步虚道上下，无数道场、修士，因此动荡。

正文 第两百七十五章 灾劫【第三更】

    北宗。

    万仞山。

    刀削一般的山峰之上，八位法师林立。脚下祥云多多，身旁狂风呼啸，吹的衣袂飒飒作响，长发飞舞，仿若神仙中人，仙气盎然！

    为首一人，道行高深，仙风道骨，眼底深处又蕴含一丝放荡不羁。

    此人便是威震大明、横压宇内，步虚道中人人敬仰敬畏的北宗万仞山一脉掌教——

    李三全！

    李三全近些年不显山不露水，却绝无人敢小觑。在封神战中大放异彩的北境坐镇法师周宣乾，到了李三全跟前，也要尊称一声掌教师兄。

    除李三全外，在场其余七人便是万仞山一脉中所有灵台境中三层法师。

    足足比冠豸山多出了一倍之数！

    其中‘算无遗策’郑兆坤，少言寡语却精通推衍之术，修为与李三全、梅楼峰等步虚道顶尖强者一般，也早已达到灵台境六层。

    封神战中坐镇北境的‘一人成军’周宣乾，掌握‘豆人草马’之术，一人便是一支强军，手中有法器‘赤云葫芦’，可放出炙热火烧云，星辰境武者碰着就死，绝无生还之望。

    业已达到灵台境六层之境！

    ‘北宗掌教’李三全、‘算无遗策’郑兆坤、‘一人成军’周宣乾，这便是万仞山一脉三大强者，皆是灵台境中三层巅峰。

    其余五人中，吴瀚名、杨华池、费赟都是万仞山道场最先一批晋升灵台境的法师。多年修行，吴瀚名资质最好，已经达到灵台境五层。杨华池、费赟为灵台境四层。

    最后两人乃是后来新晋，为灵台境四层。

    这般。

    万仞山道场中，就有灵台境六层巅峰强者三尊，灵台境五层一人，灵台境四层四人。

    合计八人。

    至于灵台境下三层法师，更是足有一百二十八尊，超出冠豸山四倍！

    这便是步虚道北宗的底蕴，除了南宗之外，足以漠视所有道场。冠豸山一脉虽说后来崛起，名义上能与南北二宗分庭抗礼。

    可大多还是因为冠豸山掌教梅楼峰修为堪至灵台境中三层巅峰，只差一步就能踏足灵台境上三层，为步虚道中巅峰强者。

    冠豸山因此而有了与南北二宗抗衡的资本。

    且不提冠豸山。

    万仞山主峰。

    李三全双手背负，郑兆坤指间掐算不停，周宣乾遥望天际。

    杨华池出声道，“掌教，此番神庭命我万仞山出法师三十二人，其中灵台境中三层法师两人，前往皇龙岛。另出六十八名法师，前往斗战司、荡魔部听调，其中灵台境中三层法师也是两人。”

    万仞山道场比之冠豸山道场底蕴更深，神庭调遣显然是根据实力而来。万仞山法师共有一百三十六尊，其中灵台境中三层八尊。神庭便一次性抽掉了一百尊法师，其中灵台境中三层四人。

    其下的授箓道士更多，远不是冠豸山能够相比。

    李三全听了，随意道，“皇龙岛是昊天神庭攻略赤雷部洲南部海域的第一步，不容有失。便麻烦郑师兄和费师兄带队走一趟，随行法师可任意挑选。”

    “斗战司、荡魔部，一个对外征战，一个对内肃清，战事不断。便劳烦杨师兄和元纬分别前去，随行法师随意挑选。”

    不愧是步虚道北宗！

    放在其他道场慎之又慎的事情，到了李三全这里竟这般随意。

    郑兆坤、费赟、杨华池、左元纬四人脸上也无忧愁之色，颇为淡然领命。

    其中左元纬也是灵台境四层，万仞山一脉后起之秀。

    神庭调遣一事，被李三全轻描淡写分配下去。

    峰顶之上气氛却有些凝固。

    周宣乾见神庭调遣之事议定，从天际收回目光，看向李三全，道，“掌教师兄，渡劫之事何必急在一时。仙道劫难，由神庭神霄部执掌，自仙道六层灵台境而始，谁也不知这劫难如何，万一——”

    神道晋升，昊天神庭划分三司九部。其中神霄部正是掌步虚道诸仙晋升劫数，为‘三灾九难’！

    灵台境中三层之前，劫数不显。中三层晋升上三层时，却有‘火灾’，为‘三灾’之第一灾。劫难到时，火焰漫天，天火、地火、人间火……无数火焰降临，渡不过便是身死魂灭。

    此中凶险，不足与外人道。

    “无妨。”

    “我早已达到灵台境六层，苦于神道未晋升，无法提升道行。此时神庭晋升，再不突破，更待何时？”

    李三全仰望天际，笑道，“三灾九难，乃是为了考验修行者，惩戒作恶者、幸进者。我苦修不缀，功德在身，岂有畏惧灾劫之理？”

    李三全执掌万仞山一脉数十年，当真不同凡俗，心性强大。他性子不羁，随着道行的提升虽然收敛许多，可依旧不甘人后。

    三灾九难！

    便让他做这步虚道中渡灾劫的第一人！

    “可——”

    “执掌神霄部的真君，乃是——”

    周宣乾眉头皱起。

    神霄掌御真君，王玄策！

    王玄策曾为大明军神，领兵作战数十载，与周宣乾坐镇的北境安家大战小战也有数十场。两人照面不下十次。

    其中最后一次，王玄策领兵长驱直入北境腹地，被周宣乾埋伏。此战虽胜，可王玄策被死于周宣乾‘豆人草马’之术下。

    可谓杀身之仇！

    此时王玄策掌神霄部，执掌天下步虚道修士晋升劫数，让周宣乾如何不担心？

    “师弟，慎言！”

    杨华池闻言，沉声打断道。

    王玄策昔日为敌，可如今毕竟是神道真君，执掌三司九部中的神霄部，位高权重。周宣乾在此非议，若是传扬出去，不但对他不利，对整个万仞山一脉都有打击。

    周宣乾也意识到失言，连道，“多谢杨师兄提醒。”

    “只是师弟依旧希望掌教师兄能够缓一缓渡劫之事。”

    他嘴上不说，心中依旧担心王玄策会因为昔日旧怨，而加重李三全灾劫。若因此导致李三全无法渡劫，他岂不是万仞山罪人？！

    “神道至公！”

    “神霄部也不过是掌神权而降灾劫，神霄掌御真君定无偏倚。”

    李三全挥挥手，道，“勿要再劝。”

    “火灾已至，无可转圜。”

    众人闻言，霍然一惊。抬头望天，果见神光阵阵，乃是神霄部众神隐于云层间。火光闪烁、骤然炙热。

    天地间，步虚仙道中第一遭‘火灾’，就此降临！

正文 第两百七十六章 垄断贸易！

    万仞山上，步虚仙道北宗掌教李三全，开仙道之先河，渡天降灾劫。

    火灾临身，数府之地都能看到万仞山方向火云漫天，如瀑布天降。

    周宣乾所担忧的掌管仙道灾劫的神霄掌御真君王玄策私仇公报的情况，并未发生。

    事实上，有功过司司察众神，哪怕是身为真君的王玄策也不敢越神道天规雷池一步。再者说，王玄策阳世之中本就前途无望——

    一则天下一统，战事平息。王玄策这等大明神将也将面临无战可打的局面。

    二则。王玄策武道天赋一般，武道长生无望，倒不如求一死入神道，如今为神道真君，也有大好前程。

    周宣乾身在其中，反倒是看不透彻。

    仙道第一灾劫顺利渡过。

    万仞山上，天地灵气迸发，又有天女散花、地涌金莲等等意向出现，恭贺天地间第一尊灵台境七层法师的诞生。此前步虚仙道南北二宗齐头并进。李三全、郑兆坤，与南宗掌教魏南山等也是相当。

    但此番渡劫之后，称李三全为仙道第一人也是情理之中。

    一时间，北宗声势大增！

    ……

    昊天神庭，神殿之上。

    林诏神座高悬，下首黄粱部左辅真君宏兴运、右弼真君凌霄子肃立。

    宏兴运在三司九部建立之前，就是负责玄炎黄梁米种植、培育等事宜。三司九部建立之后，直接执掌黄粱部，继续负责玄炎黄梁米。不过黄粱部中事务却不止玄炎黄梁米。除此之外，还掌神庭粮草、神灵修行资粮，及一应钱财诸事。

    黄粱部，堪称神庭‘户部’。

    此部职权较大，饶是宏兴运资格极深，也无法完全掌控。于是林诏又以凌霄子为黄粱部右弼真君，分担职权。

    凌霄子乃是白羽界飞升法师，与玄成子、云一等都是第一批飞升者。延平神庭时期，他为‘三山两江四湖’中清源山大山神。神庭晋升之后，不但是黄粱部右弼真君，更是一府城隍，堪称位高权重。

    两人立在下首。

    宏兴运手执一册，道，“最新一季玄炎黄梁米已经收割完毕，预计得玄炎黄梁米三万六千斤，实收三万六千八百五十四斤。”

    “此外。”

    “云土炼制法门已然传授步虚仙道，黄粱部颁布炼制云土任务，不少授箓道士、灵台法师已经接取任务，出入阴间收集秽土。接下来数年，玄炎黄梁米收成定有极大跃进。”

    昊天神庭中，有林诏传下的培育玄炎黄梁米的秘法，根本不愁玄炎黄梁米种子不足。唯一限制玄炎黄梁米产量的，便是云土。而现在封神结束，解放出来的步虚仙道修士，虽说有很大一部分被调遣往皇龙岛或是斗战司、荡魔部中。

    但是数十年发展，步虚仙道修士何止百万？

    即使只有一小部分炼制云土，也是极大数字。

    “好！”

    林诏赞了一声，看向宏兴运和凌霄子二神，口中道，“将库存中的玄炎黄梁米，挑出三千斤品相最差的交给本君。”

    “是！”

    宏兴运出声应道。他心中虽然好奇，但是却恪守本心，没有多嘴。

    凌霄子毕竟新晋，更是不敢多舌。

    只是无需他们询问、猜测，林诏看向二神，直接道，“本君有意与魔心岛外武道门派交易。据本君所知，天涯海界中，玄炎黄梁米向来被超然势力把控，少有外流。整个赤雷部洲中，除玄心阁内部消耗，整个部洲中交易的玄炎黄梁米总量也不过千斤。”

    偌大赤雷部洲，比魔心岛不知广袤多少倍，每年竟只有千斤玄炎黄梁米！

    若是将昊天神庭这一季收获的玄炎黄梁米全部抛出，足以引起整个赤雷部洲动荡。这种事情，林诏自然不会做。他要的是徐徐图之，先以三千斤最次的玄炎黄梁米试水，建立稳定的交易渠道之后，再加大交易量。

    这样胜在稳妥，不易被赤雷部洲霸主玄心阁轻易察觉。

    玄心阁大部分精力都被云梦剑山牵制，可毕竟还是雄霸赤雷部洲无数年，绝不可小觑。

    宏兴运闻言，眼中一亮，“赤雷部洲中，每年交易的玄炎黄梁米竟只有千斤？”

    他掌管神庭财务，对于数字、商机最为敏感。林诏话一出口，宏兴运顿时就意识到这其中的巨大利润。

    什么生意最赚钱？

    垄断！

    玄心阁不做玄炎黄梁米的生意，不是因为看不上这些利润，而是他们每年产出的玄炎黄梁米有限，仅供内部消耗。即便如此，每年还有千斤玄炎黄梁米流出，可以想象，在玄心阁严格把控的赤雷部洲中，这些玄炎黄梁米的来源。

    而此时，林诏便是要进入这个市场。

    其实早在林诏从铁血神宗得来玄炎黄梁米消息的时候，就已经有了垄断贸易的想法。以玄炎黄梁米这种最为大众的修行资粮，换取神道所需的诸如太虚微尘、惊雷石等修行物资。

    玄心阁做不来的事情，林诏领神道却能轻易完成。

    宏兴运与凌霄子此前并不知道赤雷部洲中玄炎黄梁米的珍贵。

    毕竟。

    神庭几季种植，次次产量倍增。林诏又不吝玄炎黄梁米，大手笔赐予神灵，以至于二神以为玄炎黄梁米难得归难得，却不是什么稀缺之物。但是现在看来，玄炎黄梁米在赤雷部洲中，可不仅仅是‘稀缺’这么简单！

    “不错。”

    林诏点头，将赤雷部洲以及天涯海界中，玄炎黄梁米的情况、市场大略说了一遍，只见宏兴运、凌霄子二神脸上都有些激动，显然是被其中的利润惊到。

    林诏笑了笑，看向凌霄子，道，“本君近些日就要前往赤雷部洲，右弼真君可从黄粱部中挑选善于贸易、心思灵活者，与本君一同前往。”

    “诺！”

    凌霄子大声应下，心中激动。

    黄粱部中，他与宏兴运虽说都是真君。可宏兴运资历深，且早早就掌控黄粱部的前身——黄粱司，左辅真君又在右弼真君之上，凌霄子能够掌控的权势着实不多。

    此番能与林诏一同前往赤雷部洲，或许将来黄粱部中贸易这一部分事务就是由他负责，让他如何不喜？

    与之相比，宏兴运脸上却无甚表情，看不出喜怒。其实对他来说，掌握的权势太多，又何尝不是一种负担？这次天君有意分权，宏兴运反倒松了口气。

    吩咐完凌霄子后，林诏又看向宏兴运，“左辅真君，本君与右弼真君前往赤雷部洲期间，黄粱部便由你全权负责。其中，玄炎黄梁米培育为重中之重，真君务必亲自监督。若是此去顺利，三千斤玄炎黄梁米可远远无法满足赤雷部洲数以万万计的武者！”

    这就是君王平衡之道，林诏虽为神道至尊，不似人间帝王，却也无师自通深谙此道。

    “诺！”

    宏兴运沉声应道！

正文 第两百七十七章 无相禅院

    赤雷部洲，无边无际。

    其中。

    超然势力、涅槃老祖坐镇的玄心阁，为绝对霸主，统治整个赤雷部洲。

    在玄心阁之下，又以参合山庄与无相禅院为顶尖门派，分据南北。

    其中参合山庄坐落北域，无相禅院则坐落南域。

    偌大南域，乃至南部海域，都在无相禅院的影响范围之内。

    虚无中，一处群山之地若隐若现，似虚似幻，又无比真实。

    群山之间，灵气盎然。

    禅音阵阵，佛光普照。

    此地，正是无相禅院所在，称为‘无相灵山’。

    在无相灵山深处，一座简朴至极的竹木制的禅院坐落，禅院上有匾额，书着‘无相禅院’四个大字，蕴含精妙禅意、无上佛理。

    禅院前，有一三丈高的古木扎根灵山，根系虚无，常有佛陀阐述佛理、菩萨显化禅音。

    此树，便是佛门至宝——空禅玄木。

    空禅玄木下，三名身穿素玄色僧袍的僧人盘坐，手掐无相手印，聆听佛陀、菩萨教诲。身上一道道佛光闪烁，偶尔有五气腾空同样蕴含佛光。内里佛门罡气至纯至净，忽而纯阳能伏魔，忽而如微风拂柳。

    其中造诣，绝非普通武者能够想象。

    这三人，便是执掌无相禅院的三尊五气朝元大尊者。

    为首那人，满面白须，唤作‘空玄’，右侧面有弥勒笑、大肚能沉船的中年僧人，唤作‘空智’。左侧最为年轻，约莫二十出头的青年僧人，脸上无悲无喜，唤作‘悟觉’。

    空玄！

    空智！

    悟觉！

    三大禅师静坐树下，参悟佛理，精进武道。达到他们这个层次，普通的修行已经没有用处，功法的作用也微乎其微。若想更进一步，唯有靠‘悟’。想要踏破五气境，登临涅槃，更要无上机缘。

    毕竟。

    整个天涯海界中，涅槃强者也屈指可数。

    空禅玄木中，佛陀、菩萨隐没。

    三大禅师睁开眼眸，眼中蕴含无上智慧。

    “罗汉果位，当着难证！”

    空智禅师挺着大肚，脸上带笑，却能看出苦涩。

    佛门武者，武道修行至涅槃境，可称‘罗汉’，是为得证罗汉果位。空智禅师修行数千载，困顿五气朝元之境也有千载，依旧看不到得证罗汉果位的希望。

    难怪苦涩。

    空玄禅师抬眼，看向无相灵山之外，一直看到赤雷部洲天上云端阁楼，摇头道，“玄心阁霸道，掌控赤雷部洲无数修行资源。想成就五气境、朝元境已是艰难万分，何谈罗汉果位。”

    玄心阁的霸道，不止林诏有感，无相禅院、参合山庄这些赤雷部洲门派感触更深。他们在玄心阁的‘压迫’下，得到的修行资源有限，特别是有助于他们突破至涅槃境的资源，更是稀少。

    若上无玄心阁，无相禅院多年经营，早就晋升超然，哪里还会在南域挣扎。

    “玄心阁与云梦剑山一战二十年，竟还有余力掌控赤雷部洲，当真是恐怖。”空智禅师叹息道，“原以为此战乃是吾无相禅院机遇，看来还须再等。”

    玄心阁与云梦剑山的大战，惊动整个天涯海界，也令赤雷部洲中诸如无相禅院、参合山庄这等武道门派看到希望，激动不已。

    只要玄心阁在这一战中根基动摇，他们就有崛起之机。

    乱世出英豪！

    如能在此期间，成就涅槃之境，更是能够提携门派一跃而成超然，顶替玄心阁的地位。

    只可惜。

    蹇战二十年，玄心阁丝毫不显颓势。即使拔山老祖被云梦老祖重创，也没有影响玄心阁对赤雷部洲的掌控。

    一旁悟觉禅师始终不曾开口，却忽的心中一动，手掐无名佛陀大手印，灵光迸射、脑后佛光普照，兀的道，“有贵客临门！”

    空玄、空智两位禅师脸色微动。

    他们与悟觉禅师虽同为无相禅院三大五气朝元大尊者，可论及佛法，却以悟觉最为精深。并且悟觉还擅长推衍之道，上体佛心，能知祸福。悟觉禅师向来寡言少语，一旦出声，必有关乎无相禅院兴亡之大事！

    ……

    “这里是——”

    “无相禅院？！”

    凌霄子一身道袍，跟在林诏身后。抬眼看向虚空中若隐若现的灵山，立时认出。

    林诏雷厉风行。

    决定与赤雷部洲武道门派进行玄炎黄粱米贸易之后，立刻带着凌霄子以及黄粱部中数十名干吏，分身降临赤雷部洲，来到南域。

    数十名黄粱部神吏被遣往各处，打探相关情报，并调查市场。

    毕竟黄粱部不止司职玄炎黄粱米等诸事，还掌神庭财务、贸易，对于赤雷部洲这个巨大市场，需要调查的方面太多。

    遣散他们之后。

    林诏带着凌霄子直奔无相禅院。

    “不错。”

    “正是无相禅院。”

    林诏也看向无相灵山，知晓灵山中坐落的，便是赤雷部洲两大顶尖势力之一的无相禅院。

    之所以选择无相禅院作为第一个贸易对象，林诏自有考量。

    其一。

    无相禅院实力强劲，在赤雷部洲中仅次于玄心阁，不但有空禅玄木这等宝物，又掌握产出‘深海九凝乳’的一处泉眼，是极为优质的贸易伙伴。

    其二。

    无相禅院在南，参合山庄在北。林诏从魔心岛出，自然要选择距离最近的。

    其实很好选择。

    以玄心阁的霸道，林诏很可能等不到见到玄心阁高层，说明交易意图就被赶出甚至打杀。即便能够见到商谈，林诏也不想以玄炎黄粱米资敌。

    哪怕他能够以此换取更多的修行资源。

    那么，除了玄心阁外，就只有无相禅院和参合山庄有资格与林诏交易，同时又对玄炎黄粱米有极大的需求。

    至于如意神宫、龙象道宫这些一流门派，拥有的各类资源又怎比无相禅院！

    “无相禅院是赤雷部洲南域霸主，皇龙府那些南部海域的门派在无相禅院眼中只是蝼蚁一般。我等这般前来，他们怎会相见？”

    凌霄子心中暗想。

    前来赤雷部洲之前，也对赤雷部洲的情况做了调查，知晓各种势力的划分，以及差距所在。

    无相禅院，拥有不少五气境大尊者，更有五气朝元至强者坐镇，无疑是最强的那一批。

    这等势力，现在贸然前来，是否太过唐突？

    然而。

    还没等凌霄子一念落下，只见无相灵山中，就有一条散发佛光的天梯从遥远处延伸而来，恰恰落在林诏与凌霄子脚下。

    同时有辉煌佛音传来——

    “贵客临门，不甚荣幸，请施主入内一叙。”

    这声音听在耳中，眼前顿时有一尊笑面佛陀划过，似是佛陀之音。

    “无相禅院怎知我们会来？”

    “难道是天君早有算计？”

    凌霄子心中暗暗猜测。

    却不知林诏也有错愕，脸上露出一丝笑意，“不愧是无相禅院。”

    赞一声之后，林诏才一步踏出，登上佛光天梯。凌霄子不明所以，暗自戒备，紧随其后。

正文 第两百七十八章 悟觉禅师，果真妙人

    禅院外，玄木旁。

    五人围坐，三名僧袍禅师，一名着甲神将，一名道人。

    正是无相禅院三大禅师与林诏、凌霄子二神。

    凌霄子落座，被三名禅师目光扫过，只觉被一眼望到底。特别是那名青年禅师，一双眼更像是洞彻人世红尘，直接看到他心底深处。

    “三位禅师想请，此举未免有失礼数。”

    林诏缓缓开口，场中诡异气氛被打破。凌霄子浑身一阵，那种被看透的感觉才消失无踪。

    “见猎心喜。”

    “施主见谅。”

    空玄禅师捋了捋白须，口中道。

    林诏此来，为‘映照诸天’秘法所成之神灵投影。

    凌霄子为神像分身。

    此二者，在三大禅师眼中皆为奇妙。‘见猎心喜’，便是言此。

    林诏不予理会，看向那名青年禅师，“这位想必就是悟觉禅师，禅师上体天心之术，果如外间传闻般玄妙。”

    悟觉禅师！

    无相禅院三大禅师中修行时日最长，也是最为神秘的一人。他擅长推衍之术，能知祸福。这种手段就连玄心阁等超然势力中也稍有能及者。

    无相禅院也正是在他指点下，屡次避过大祸，传承至今而不衰败。

    林诏前来，无相禅院能先一步察觉，颇为礼待，也是此人之功。

    “施主过奖。”

    悟觉禅师目光澄澈，看向林诏，道，“贫僧今日忽有所感，果真有贵客临门。佛法无边，贫僧尚在苦海，不知施主所来为何。”

    觉悟禅师擅长推衍之术，更是惜字如金，一开口就是直奔主题。

    这种性格，倒是与林诏颇为相似。

    “哈哈！”

    “不愧是悟觉禅师！”

    林诏朗笑一声，看了眼凌霄子。

    凌霄子会意，大袖一挥，就有晶莹剔透的稻米散落一地。

    赫然是玄炎黄粱米！

    “玄炎黄粱米？”

    此等灵米，三大禅师自然识得。只是林诏此举，令他们有些摸不着头脑。玄炎黄粱米被超然势力垄断。在赤雷部洲中，只有玄心阁才有充足供应。

    若此人来此是为了玄炎黄粱米，怕是要白来一趟。

    一念及此，三大禅师心中忽的一动。

    那空智禅师自面前拾起一把玄炎黄粱米，轻轻一碾，稻米成粉末，一股令人心旷神怡的气息散发出来。

    “比玄心阁中的玄炎黄粱米至少高了数等。”

    空智禅师出声道。

    以他的身份，大批量玄炎黄粱米弄不到，但是少量却不成问题。对于玄心阁中玄炎黄粱米的品质也有了解。而面前这些玄炎黄粱米，至少比玄心阁高出好几个档次。

    当然。

    这不是最重要的。

    最重要的是——

    “施主此来，是要以玄炎黄粱米与无相禅院交易？”空智禅师眼中稍稍波动，出言问道。

    作为无相禅院掌控者，五气朝元之境的强者，三大禅师显然不是草包。稍加思索，就猜出林诏来意。只是违背常理，才不敢确定。

    玄炎黄粱米何等珍贵？

    就连天涯海界十大超然势力也视若珍宝，全部垄断，轻易不外流。

    怎会有其他势力，会以玄炎黄粱米交易？

    空智禅师看向林诏，其他两位禅师也看向林诏。

    林诏笑道，“空智禅师猜的不错，本君正是要以这等品质的玄炎黄粱米，与贵派交易。”

    果然！

    三大禅师身上腾的涌起一股气势，就连一向淡然的悟觉禅师也不例外。

    玄炎黄粱米！

    就连涅槃老祖也要每日服食也增强自身底蕴的灵物，若是五气境大尊者能够每日服用，更能精进修为。这种灵物，可又要比丹药好了太多。

    此人，来无相禅院竟真的是为了交易玄炎黄粱米，实在匪夷所思。

    “玄炎黄粱米珍贵。”

    “未知施主所要交易的为何物？”

    空玄禅师问道。

    玄炎黄粱米极为难得，林诏既然拿出来交易，定然是要获得与之能够比拟的灵物。这等灵物，无相禅院中也极为有数。

    “空禅玄木。”

    林诏语出惊人，指着不远处三丈高的玄木道。

    三大禅师闻言，面面相觑。

    空智禅师摇头道，“施主说笑了。”

    空禅玄木乃佛门至宝，对于无相禅院中佛门武者的助益可要远比玄炎黄粱米更加珍贵。想以玄炎黄粱米换取空禅玄木，绝无可能。

    三大禅师盯着林诏，又看了眼地上铺陈的玄炎黄粱米，态度坚定。

    “自然不是说笑。”

    林诏手指玄木，道，“本君愿出八百斤玄炎黄粱米，换取空禅玄木枝桠一株。”

    空禅玄木枝桠！

    这倒是可以商榷。

    空禅玄木上，有枝节数十。折下一株枝桠，无伤大雅。以空禅玄木的蓬勃生机，最多沉寂三五年就能恢复。

    与玄炎黄粱米相比，算不得什么！

    要知道，在整个赤雷部洲中，每年也只有千斤玄炎黄粱米流出。被无相禅院得到的，连其中十之三四都没有。以空禅玄木枝桠，换取八百斤玄炎黄粱米，勉强凑合。

    只是——

    “空禅玄木乃我无相禅院至宝，斩断一株枝桠对玄木损伤极大。八百斤玄炎黄粱米，太少了。”

    “若施主愿以玄炎黄粱米灵种以及种植培育之法交换，贫僧倒是可以做主应下这桩交易。”

    空智禅师道。

    再多的玄炎黄粱米终究是无源之水，吃完就没有了。若能得到灵种和培育之法，完全可以源源不断种出玄炎黄粱米，使无相禅院壮大。

    空智禅师好大的胃口。

    “出家人不打诳语。”

    “空智禅师欺负本君不知空禅玄木？”

    林诏挥袖，道，“八百斤玄炎黄粱米，换取空禅玄木枝桠一株。此外，每百斤玄炎黄粱米换取深海九凝乳一滴。若贵派觉得此价难以承受，本君倒不介意受累去一趟北域。”

    北域。

    那里是参合山庄所在。

    参合山庄虽没有空禅玄木，却与无相禅院一般，拥有一座出产深海九凝乳的泉眼。

    悟觉禅师拂袖，空间兀的波动。凌霄子眉头一掀，正要动手之际，一株枝桠落在林诏跟前。

    “空禅玄木枝桠。”

    悟觉禅师淡然道。

    凌霄子眨了眨眼，神力收敛。

    空玄禅师、空智禅师坐在一旁，脸上古井无波。

    事实上，三大禅师绝不是傻子。以空禅玄木休眠三五年为代价，换取八百斤玄炎黄粱米说值也值得，说不值也可以不值得。但是一截枝桠换取玄炎黄粱米的交易资格，绝对是一等一的大赚。

    深海九凝乳对于武道强者的效用不敌，却也只是对入劫境、五气境武者有效。而玄炎黄粱米，连涅槃老祖也要日日服食。

    两者对比，可知优劣。

    这深海九凝乳每年产出十滴到百滴不等。仅以十滴论，一年就可得玄炎黄粱米千斤，赶得上赤雷部洲中除玄心阁外所有流通量。

    这笔买卖，谁会拒绝？

    “悟觉禅师，果真妙人。”

    林诏收起空禅玄木枝桠，口中笑道。

    如此。

    与无相禅院的交易才正式开始。

正文 第两百七十九章 各怀鬼胎

    南部海域。

    林诏与凌霄子二神踏空而行。

    凌霄子出声道，“天君，我们此行带了三千斤玄炎黄粱米，全部被无相禅院吃下，开辟的贸易渠道是否太过单一。”

    他们此行，是要以玄炎黄粱米开道，打通与赤雷部洲贸易的渠道。

    可三千斤玄炎黄粱米未曾泛起水花，就被无相禅院全部拿下。

    毕竟以无相禅院的底蕴，一次性拿出数百滴深海九凝乳都是轻易之事。林诏以八百斤玄炎黄粱米换取空禅玄木枝桠一株，剩下两千两百斤，也不过是二十二滴深海九凝乳罢了。

    三大禅师眼睛都不眨，直接拿出，将他们手中的三千斤玄炎黄粱米一扫而空。

    下一批玄炎黄粱米，却要等两年之后。而且如此单一的贸易渠道，一旦无相禅院发生变故，对神庭来说也是麻烦。

    “无妨。”

    “有玄炎黄粱米在手，何愁买家？无相禅院既然有本君所需的物资，三千斤玄炎黄粱米算不得什么。”

    “无相禅院若出现变故，有玄炎黄粱米开道，再寻找其他贸易对象便是。”

    林诏笑道。

    事实上，他巴不得无相禅院出现变故。

    选择无相禅院作为贸易对象，一来无相禅院中有空禅玄木，此为林诏所需。二来无相禅院比参合山庄还要强横一筹，有充足玄炎黄粱米供应，未必不能冲破桎梏，对玄心阁无数年来的统治造成威胁。

    即便不能，每两年三千斤玄炎黄粱米的贸易，也足以令无相禅院实力大增，从而引起玄心阁的主意。

    不管是哪种，对于赤雷部洲如今的局面都会造成一定冲击。

    稳定的赤雷部洲不是林诏想要的。

    若玄心阁始终一家独大，林诏怕是只能统一南部海域之后才能与之抗衡，甚至还差了一筹。而且以玄心阁对赤雷部洲的掌控，想要在其眼皮底下掌控南部海域，何其艰难？

    即便是玄心阁与云梦剑山大战的节骨眼上，玄心阁也不会放松对于赤雷部洲的掌控。

    如此。

    唯有从赤雷部洲内部，撬动整个赤雷部洲，进而对玄心阁造成影响。

    无相禅院只是开始。

    待玄炎黄粱米产量上来之后，林诏还会与参合山庄贸易。这样既能够使赤雷部洲愈发混乱，以便神道浑水摸鱼，又能以玄炎黄粱米换取其他修行物资。

    当真是一举两得。

    凌霄子哪知林诏谋划，心中期待大干一场的贸易战争，还未开始却已经结束。

    不过林诏还是让凌霄子留守赤雷部洲南部海域，随时与无相禅院交流，同时密切关注赤雷部洲的形势。至于与其他势力的贸易，也可以着手展开。

    虽然玄炎黄粱米这等贸易利器暂时无法得到太多供应，可是魔心岛中还有其他支柱产业。

    其中，神兵便是之一。

    神兵锻造之时，神灵为之灌灵，能够将神兵等级提升一筹。这样一来，以稍次一等的材料，却能炼制出稍高一等的神兵。这个差距，足以令神庭出产的神兵占据极大的成本优势。以这种优势，将较为廉价的神兵大手笔抛出，不愁赤雷部洲小门小派不动心。

    虽然这些势力中很难有深海九凝乳、玄炎黄粱米这样的灵物，各种基础资源绝不会少。

    神庭中，除了众多神灵之外，还有数量更多的仙道修士、武道武者以及各阶阴兵。他们的装备，都需要海量的材料炼制。各种丹药等补给品同样也需要海量药材。

    魔心岛毕竟狭小，与广袤赤雷部洲相比，完全不值一提。

    贸易渠道打开，昊天神庭整体实力必定能够迅猛突进！

    ……

    林诏与凌霄子在议论无相禅院。

    无相灵山中，三大禅师同样在议论他们。

    “悟觉祖师，方才这二人虽是人类形态，气息却与吾等人族大有不同，不知祖师可知其来历？”空玄禅师老态龙钟，却唤青年模样的悟觉禅师为‘祖师’，着实怪异。

    不过外人皆知，无相禅院三大禅师中，空玄、空智二位禅师同为‘空’字辈，而悟觉禅师却是‘悟’字辈，比两位禅师高了数个辈分。

    唤一声祖师，再正常不过。

    悟觉禅师听到空玄禅师询问，摇了摇头，道，“虚幻缥缈，不似人族、所修亦非武道，更像是两具分身。”

    不亏是悟觉禅师，一眼就看出林诏和凌霄子并非本体降临，更看出二神修的不是武道。

    神灵气息，与武道武者，自然大有不同。

    至于分身之术，却并不稀奇。

    武道入劫境，若有破例，也能炼成七魄分身，只是此举凶险，对于修行更无益处，少有人为。

    一旁空智禅师眉头微皱，道，“贫僧倒是听说，近些年魔界罡风雷火山中有一新势力出现，这股势力既不是魔界本土魔物，也不是我天涯海界武者，来历神秘，自称是延平神庭征魔军。”

    “难道，这二人是来自魔界？”

    无相禅院掌握‘玄心封魔断虚大阵’中的一条魔界通道，能够来往魔界。在魔界罡风雷火山中也有驻点。

    而神庭征魔军，征伐魔界。二十年间，早就从罡风雷火山外挺进其中。无相禅院有人接触到，倒不是什么稀罕事。

    只是他们不知，此时的延平神庭征魔军，已经编入斗战司。征魔军的编制不见，取而代之的是斗战司四大元帅真君麾下的‘十六军’。

    而延平神庭，晋升之后也改为昊天神庭。

    “魔界？”

    悟觉禅师摇头，道，“来自何方，暗中调查即可。玄炎黄粱米的贸易万不可中断。”

    听了悟觉禅师的话，空玄禅师、空智禅师目光落在空禅玄木前堆积如山的三千斤玄炎黄粱米上，饶是无欲无求的两大禅师，眼中也有一缕精光。

    三千斤玄炎黄粱米，足够无相禅院中所有五气境大尊者每日烹食。若是节省点，足够支撑两年。而两年后，又有三千斤玄炎黄粱米可供交易。

    “玄炎黄粱米暂且收起，待商量出发放标准之后再说。”

    “吩咐下去。”

    “让各分院弟子留意那二人所需的灵物。”

    “让苦海去一趟参合山庄，求购深海九凝乳。”

    “空智你亲自动身，去玄心阁求购深海九凝乳、惊雷石、琉光天晶、太虚微尘等灵物。”

    悟觉禅师接连吩咐道。

    这一次，整个无相禅院都要动起来，以备两年后的第二次贸易。那二人能一次性拿出三千斤玄炎黄粱米，未必不能够拿出更多。只要筹码足够多，不愁他们不动心。

    无相禅院掌握的修行资源可不止深海九凝乳和空禅玄木。只是能够对神道神灵修行有所助益的只有这两种罢了。其他修行物资对于武道武者有用，林诏却不动心。

    悟觉禅师现在要做的，就是将那些林诏不需要的武道修行物资，与参合山庄、玄心阁换成深海九凝乳等灵物。

    若论修行之功效，何等灵物能比得上玄炎黄粱米？

    “是！”

    空智、空玄二位禅师应了一声，连忙下去吩咐。特别是空智禅师需要亲自去玄心阁，需要好好准备一番说辞。

    悟觉禅师目送两大禅师离去，目光落在断枝后陷入沉睡的空禅玄木上，又看了眼堆积成山的三千斤玄炎黄粱米，面色无波，唯有一双手不断掐算，体内佛门罡气鼓荡。

    一双眼，似要洞彻虚空，勘破天机。

    最终，一抬头，看向天际十九座如山如岳一般的云霄阁楼，陷入沉思之中。

正文 第两百八十章 第一战

    开了本新书，《黄庭道主》

    地球青年陆青峰因车祸意外死亡，穿越到仙侠世界，并获得两千年后地球联邦开发出的大型真实网游《洪荒》登陆戒指……

    有兴趣的同学可以移步过去看看。

    然后说一下《神道》

    **********

    这段时间好几次想把《神道》捡起来，但是每次打开文档，反复看之前写的各种设定、大纲，又去看前文，始终无从下笔。

    世界观设定有，包括天涯海界、山海界。

    武道设定也很充实，大家应该看得出来，前面的到三花聚顶、五气朝元就不说了，然后是堪比地仙（一品神灵）、罗汉果位的涅槃境，堪比天仙（星君、正神）、菩萨果位的问鼎境，堪比太乙（十殿阎罗、四海龙王、五岳大帝、八部正神统领）、佛陀果位的长生境，堪比大罗（六御）、佛祖的至人境，堪比混元圣人的半祖境，还有比拟鸿钧的始祖境……

    除了天涯海界、山海界，还有等同洪荒存在的真武大世界……

    但是这本书的根本是神道，神道的升级体系、各种手段，跟仙道比太单一了。《神道》前期，有分神修行武道、仙道的剧情，其实那时候就已经意识到这个问题，想要半道改航，但是被大家‘建议’回正轨上了。

    不过到了现在，这个问题已经无法避免了。因为我不知道神道继续下去还要干嘛，我还能写什么。

    重复的扩张地盘，写大段的装逼打脸，走无线文套路，虽然难写，但是妖僧勉强还是能写出来的，而且订阅成绩至少还能维持在一千均订以上。但是这样写，太累了，写文本来就是兴趣使然，再加上稿费的诱惑，还有各种读者的支持。要是单纯为了钱去写作，我恐怕已经转行去写无线文了。

    无线文市场大，渠道多，只要水准之上，创世随便一本两千均订的无线文，都比起点精品（三千均订）赚的钱多。

    当然，我也知道我的文风不适合无线。

    扯远了。

    《神道》成绩很好，因为我个人能力的问题，实在对不住大家。之所以迟了这么久才给大家一个交代，也是因为我还想把《神道》捡起来。但是正如一开始讲的，已经捡不起来了。

    所以这几天折腾了一本新书，新书上传之后，确定《神道》续不起来了，还是决定发个单章，不管怎么说，也算给大家一个交代。

    说实在的，也松了口气。《神道》断更之后，一直都不敢在群里面冒头，也不敢看书评区、本章说。

    实在对不住大家！

    人品败光，只能从头再来，新书《黄庭道主》，有兴趣的同学可以移步看一下，只求轻喷

    以下是简介：

    地球青年陆青峰因车祸意外死亡，穿越到仙侠世界，并获得两千年后地球联邦开发出的大型真实网游《洪荒》登陆戒指……

正文 新书《黄庭道主》！

    开了本新书，《黄庭道主》

    地球青年陆青峰因车祸意外死亡，穿越到仙侠世界，并获得两千年后地球联邦开发出的大型真实网游《洪荒》登陆戒指……

    有兴趣的同学可以移步过去看看。

    然后说一下《神道》

    **********

    这段时间好几次想把《神道》捡起来，但是每次打开文档，反复看之前写的各种设定、大纲，又去看前文，始终无从下笔。

    世界观设定有，包括天涯海界、山海界。

    武道设定也很充实，大家应该看得出来，前面的到三花聚顶、五气朝元就不说了，然后是堪比地仙（一品神灵）、罗汉果位的涅槃境，堪比天仙（星君、正神）、菩萨果位的问鼎境，堪比太乙（十殿阎罗、四海龙王、五岳大帝、八部正神统领）、佛陀果位的长生境，堪比大罗（六御）、佛祖的至人境，堪比混元圣人的半祖境，还有比拟鸿钧的始祖境……

    除了天涯海界、山海界，还有等同洪荒存在的真武大世界……

    但是这本书的根本是神道，神道的升级体系、各种手段，跟仙道比太单一了。《神道》前期，有分神修行武道、仙道的剧情，其实那时候就已经意识到这个问题，想要半道改航，但是被大家‘建议’回正轨上了。

    不过到了现在，这个问题已经无法避免了。因为我不知道神道继续下去还要干嘛，我还能写什么。

    重复的扩张地盘，写大段的装逼打脸，走无线文套路，虽然难写，但是妖僧勉强还是能写出来的，而且订阅成绩至少还能维持在一千均订以上。但是这样写，太累了，写文本来就是兴趣使然，再加上稿费的诱惑，还有各种读者的支持。要是单纯为了钱去写作，我恐怕已经转行去写无线文了。

    无线文市场大，渠道多，只要水准之上，创世随便一本两千均订的无线文，都比起点精品（三千均订）赚的钱多。

    当然，我也知道我的文风不适合无线。

    扯远了。
